【裁判字號】    95,訴,7333
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7333號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   沁宏科技有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬肆仟玖佰貳拾參元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬捌仟參佰零捌元或同面額之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告沁宏科技有限公司（下稱沁宏公司）、丁○○、乙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告沁宏公司於民國（下同）94年7月15日
    邀同其餘被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）1,400,000元，借款期限至99年7月14日止。自
    借款日起以一個月為一期，按月平均攤還本息，第一年利息
    按年息5.25%固定計算，第二年起利息按原告公告之牌告基
    準利率加碼1.71%機動計算。借款人如遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，本息遲延違約金，逾期在6個月以內部分
    ，依上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20
    %加付違約金。又借款人如有約定書第6條所列各款之情事者
    ，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告沁宏
    公司自95年2月15日止起，即未依約繳付本息，尚積欠本金
    1,254,923元及其利息及違約金迄未清償。依上開約定，本
    債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明(一)被告應連帶給付
    原告1,254,923元及如附表所示之利息及違約金。(二)原告願
    提供中央政府建設公債93年度甲類第7期債票供擔保，請准
    宣告假執行。
    如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、借據暨約定書等
    為證，核屬相符，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付1,254,923元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
