【裁判字號】    95,訴,8741
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8741號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟玖佰貳拾玖元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟貳佰柒拾柒元部分，自民國九十五年六月十三日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年3月2日，與原告萬泰
    商業銀行股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以
    GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，並於91年8月14日變更
    最高借款額度。詎被告未依約攤還本息，至95年 6月12日止
    ，尚欠本金新台幣（下同）549,277元、自95年 5月9日起至
    95年6月12日止，按週年利率18.25%計算之利息（合計9,552
    元）、自95年6月13日起至清償日止，按週年利率20%計算之
    利息及帳務管理費100元未清償，依貸款契約第 11條之約定
    ，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依消費借貸
    之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約、契據變更約定書、
    交易紀錄、交易明細表為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告
    給付 558,929元及如主文所示之利息，為有理由，應予准許
    。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
