【裁判字號】    95,聲,3491
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3491號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院九十三年度存字第一七七七號提存事件聲請人
所提存之新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。次按，民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內；最高法院88年
    度台抗字第682號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第3283號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣200,000 元為擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院93年度存字第1777號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    銷前開假處分裁定，故該訴訟業已終結；經聲請人寄發台北
    法院郵局第537 號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物等
    語，並提出提存書、假處分裁定書、存證信函等為證。
三、經依職權調閱本院93年度裁全字第3283號、臺灣板橋地方法
    院93年度存字第1777號卷宗，與聲請人所述相符。而該擔保
    提存係為保障受擔保利益人因不當假處分所受損害而設，聲
    請人既已撤銷前開假處分裁定，且未聲請前開假處分之執行
    ，故聲請人聲請返還前開提存物，揆諸前揭說明，核無不合
    ，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
