【裁判字號】    95,簡,3346
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並更正犯罪事實欄所載被告甲○○竊取之自小客車
    係「余大坤所有交陳均淦管理使用」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行，而未至竊取之結果
    ，即為警巡邏當場查獲，應依刑法第二十五條第二項減輕其
    刑。爰審酌被告為貪圖財物而為本件竊盜犯行之犯罪動機、
    目的、手段，其行為對於被害人侵害之程度，竊取汽車之年
    份價值，及犯後終能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙
    一把，並非被告所有，無從宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十
    五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
