【裁判字號】    95,拍,1301
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1301號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：第三人陳志棟於民國 95年3月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為向第三人玉山商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱玉山商銀）擔保其對陳志棟現在及將來所負債
    務之清償，設定新臺幣（下同） 2,400,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自 95年3月29日起至135年3月28日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣陳志棟將上開不動產出售第三人席中珍，席中珍信託登記
    予相對人名下後，未依約繳納貸款本息，玉山商銀因此擬拍
    賣前開不動產，聲請人不得已，只好代陳志棟清償對於玉山
    商銀之債務，經玉山商銀轉讓對於系爭不動產之最高限額抵
    押權，而對於相對人聲請裁定拍賣抵押上開不動產。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物，最高法院亦著有 71年台抗字第306號判例可資參照
    。
三、經查，聲請人就其所主張上開事實，業據提出他項權利證明
    書、土地建築改良物抵押權設定契約書、台北市建物登記第
    一類謄本、台北市土地登記第一類謄本、土地建築改良物他
    項權利移轉變更契約書等各一件附卷可稽；是聲請人所稱陳
    志棟為玉山商銀設定 2,400,000元之本金最高限額抵押權，
    玉山商銀業將該最高限額抵押權移轉予聲請人，及相對人現
    因席中珍之信託，登記為前開不動產之所有人等情，固堪信
    為真正。惟有關陳志棟是否確有向玉山商銀借貸取得款項？
    陳志棟積欠玉山商銀債務之金額為何？該等債務是否已經屆
    清償期？玉山商銀是否已經將該債務移轉予聲請人？均未見
    聲請人具體指明，且亦未提出相關證據可資佐證。是本件自
    聲請人提出之文件為形式上審查，自難明瞭聲請人對於陳志
    棟間是否確有債權存在。是揆諸前揭最高法院判例之意旨，
    本件聲請人之聲請，核無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     10   月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     10   月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
