【裁判字號】    95,訴,10054
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟佰陸拾元，及自民國九十
四年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點零二
計算之利息，並自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之貸款約定書第14條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年 1月 1日與富
    邦商業銀行股份有限公司合併，有行政院金融監督管理委員
    會金管銀 (六)字第 0930036641號函附卷可稽，台北銀行為
    消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富
    邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利
    義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有
    限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年 4月28日向原告借款新台幣（下
    同）800,000元，約定自94年4月28日起至101年4月27日，以
    每個月為一期，按月平均攤還本息，利息按指數型房貸基準
    利率加碼週年利率7.11％機動計算，如未按期清償，則全部
    債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10
    ％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約
    金。詎被告僅攤還本息至94年11月27日止，依兩造所簽訂貸
    款契約書第 9條約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目
    前被告尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償
    ，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等
    語。並聲明：被告應給付原告 519,360元，及自94年11月28
    日起至清償日止，按週年利率9.02％計算之利息，並自94年
    12月29日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率
    10 ％，逾期 6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    書1件、繳款明細表1件等文件為證。被告則對於原告所主張
    之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而
    ，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付 519,360元，及自94年11月28日起至清償日止，按週年利
    率9.02％計算之利息，並自94年12月29日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部分按
    上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
