【裁判字號】    95,聲,3882
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3882號
聲  請  人  O2Micro I.
            （開曼群島商凹凸科技國際股份有限公司）
法定代理人  甲○○○○○○○ .
相  對  人  碩頡科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間92年度存字第4689號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四六八九號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以同面額之台北市政府建設公債八十六年度債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度智裁全字第42號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣10,000,000元之中國國際商
    業銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以92年度存字第4689號
    提存事件提存在案，茲因需要聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
