【裁判字號】    95,撤緩,71
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣臺北
地方法院九十一年度訴字第九九七號），聲請撤銷緩刑之宣告（
九十五年度執聲字第一０四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國九十一年十月二十三日以九十一年度
    訴字第九九七號，判處有期徒刑一年，併科罰金新臺幣四萬
    元，緩刑四年，於九十一年十一月二十五日確定在案。然於
    緩刑內即九十四年八月十七日犯刑法第二百二十條第一項之
    竊盜罪，經本院於九十五年四月二十八日以九十四年度簡字
    第二七二二號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，於九十五年六月六日確定。是核該受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增定刑法第七十五條之一第一項第二款為：「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．．．
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。．．」，而刑法施行
    法第六條之一則規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」。查
    依卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，本件係依舊法
    宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，即應
    適用修正後刑法第七十五條之一規定處理。
三、本院經查：
（一）受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民
      國九十一年十月二十三日以九十一年度訴字第九九七號，
      判處有期徒刑一年，併科罰金新臺幣四萬元，緩刑四年，
      嗣因撤回上訴，於九十一年十一月二十五日確定在案，此
      有該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
（二）另受刑人先於緩刑期內即九十三年六月九日晚間十一時三
      十分許，因施用第二級毒品，經本院於九十三年十月二十
      九日以九十三年度簡字第二五００號判處有期徒刑肆月，
      如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣並確定；又於九十
      四年八月十七日晚間九時十五分，因犯竊盜罪，經本院於
      九十五年四月二十八日以九十四年度簡字第二七二二號判
      處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於
      九十五年六月六日確定，有此二份判決書及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可參，則受刑人乃係於緩刑期內因故
      意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
      確定至明。
（三）綜上，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警
      惕，前開宣告之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行
      刑罰之必要。從而聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開
      緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
