【裁判字號】    95,婚,399
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第399號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國九十一年十月十八日結婚，不料被告
        竟於民國九十四年一月間，無故離家，拒與原告履行同
        居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義
        務，為此提起本件訴訟等。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張被告於民國九十四年一月間無故離家出走，迄
        今不履行同居義務之事實，有原告向警察局報案被告行
        方不明案件登記表影本一份附卷可證，原告之主張自堪
        信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
