【裁判字號】    95,訴,10012
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10012號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊英廷
被      告  乙○○原名：郭美.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年10
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬仟玖佰零貳元，及其中新臺幣
拾萬捌仟佰零貳元部分，自民國九十五年八月二十三日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟佰拾壹元，及其中新臺
幣壹拾肆萬肆仟肆佰柒拾捌元部分，自民國九十五年八月二十三
日起至民國九十六年八月九日止，按年息百分之四點八八計算之
利息，並自民國九十六年八月十日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息。另自民國九十五年八月二十三日起至清
償日止，按月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國95年9 月12日之民
    事訴訟起訴狀第一項聲明原係請求「被告應給付原告新臺幣
    （下同）363,902元，及其中337,842元部分，自95年8 月23
    日起至清償日止，按年息19.7% 計算之利息。」嗣於訴狀送
    達後之95年10月20日，因發現計算錯誤，變更其聲明而請求
    「被告應給付原告363,902元，及其中338,302元部分，自95
    年8月23日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息。」，核
    屬訴之聲明之擴張，依前揭規定，本院自應予以准許，合先
    敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於94年7月6日，與原告簽立信用卡契約，向
    原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、20
    、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截
    止日前向原告清償，逾期按年息19.7% 計算之利息。另被告
    於94年8月9日，以代償卡代付其於聯邦商業銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分利息及費用，計收方式以代償後，前24個
    月內按年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88% 計收
    利息，並按月收取帳務管理費368元。另被告於94年7月7 日
    ，與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借用320,000 元，
    約定利息按年息18.5% 計算，分60期清償，依年金法按月計
    付本息，並約定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納
    ，於信用卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳視
    為全部到期，且約定逾期清償時，改按年息19.7% 計算遲延
    利息。詎被告就上開借款自95年8 月22日起，即未依約清償
    本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95
    年8 月22日為止，被告積欠之債務，信用卡部分之本金、利
    息，各為46,000元、3,863 元，代償部分之本金、利息，各
    為144,478元、3,853元，借款部分之本金、利息，各為292,
    302元、21,737 元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之金額、利息、
    帳務管理費等語。並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細查報表各一份為證
    ，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年10月20日言詞辯論通
    知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規
    定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，
    自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
