【裁判字號】    95,訴,8832
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8832號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟伍佰拾元，及其中新台幣肆
拾玖萬捌仟肆佰零捌元自民國九十三年八月三日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有小額循環信用
    貸款契約第21條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年4 月27日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用，並約定利息計
    算方式。惟被告借款本金498,408 元後，未依約繳付，尚積
    欠上開本金、利息7,822 元暨自93年8 月3 日起至清償日止
    之利息及帳務管理費1,300 元迄未清償，為此依消費借貸契
    約請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出小額循環信
    用貸款契約、交易紀錄一覽表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。
      本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，尚餘如主文
      所示之本金、利息尚未清償之事實，已據其提出如上開所
      載之證物為憑，核屬相符，又被告非經公示送達已收受開
      庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提
      出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪
      信為真實。
（二）復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。
      再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
      定利率，民法第233 條第1 項亦有明文。被告向原告借款
      未依約清償，尚積欠如主文所示之本金、利息迄未清償，
      揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
