【裁判字號】    95,監,189
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度監字第189號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請為禁治產人乙○○選定監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之債權人，乙
    ○○前經本院92年度禁字第236 號宣告禁治產，惟未選向戶
    政機關登記監護人，為此聲請本院為禁治產人乙○○選定監
    護人。
二、經查，乙○○業於95年9 月13日死亡，有其戶籍資料可稽，
    聲請人聲請本院為其選定監護人，自無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
