【裁判字號】    95,訴,8583
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8583號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住高雄.
                      現應受.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬玖仟肆佰捌拾貳元，及其中新台
幣陸拾肆萬柒仟捌佰陸拾陸元自民國九十五年六月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規
    定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告丁○○ (原名蔡錦香)分別於民國87年9月15
    日及93年6月2日與原告成立信用卡使用契約，領用VISA及MA
    STER信用卡正卡各乙張 (卡號：0000000000000000、000000
    0000000000) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
    全部給付責任。被告於領用系爭信用卡後，即得向各特約商
    店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。詎
    被告至95年6月20日止，帳款尚餘689,482元未按期繳付 (其
    中本金部分為647,866元)，迭經催討，被告仍未置理，乃起
    訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，
    自堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付
    689,482元及其中本金647,866 元如主文第1項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
