【裁判字號】    95,訴,10002
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10002號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  劉可強
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年10
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零貳佰柒拾捌元，及其中新台幣
肆拾柒萬零貳佰壹拾柒元部分，自民國九十五年八月十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；及其中新台
幣捌萬捌仟壹佰伍拾捌元部分，自民國九十五年八月十三日起至
清償日止，按月以新台幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費，並逾
期在民國九十五年八月十三日之前者（含民國九十五年八月十三
日），按週年利率百分之五點八八計算之利息，逾期在民國九十
六年四月二十二日之後者（含民國九十六年四月二十二日），按
週年利率百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告劉可強於民國91年11月27日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計
    付利息；另被告於92年 6月19日以代償卡代付其於荷蘭銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，
    上開期間不計收利息，上開期間屆滿，則按週年利率 19.7%
    計收利息；另被告於94年10月21日以代償卡代付其於英商渣
    打銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係以代償後，前18個月內以週年利率5.88% 計收利息，第
    19個月起以週年利率14.88%計收利息，另按月收取帳務管理
    費新台幣（下同）288元；另被告於94年6月30日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款 320,000元，約定按週年利
    率18.5%計算利息，分 60期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期
    。詎被告至95年8月12日止，尚有620,278元未按期清償（含
    信用卡消費款64,100 元，簡易通信貸款340,842元，代償金
    額 215,336元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係
    ，求命判決被告如數給付上款及如主文所示之利息及帳務管
    理費等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢及信用卡對帳單
    等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從
    而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付 620,278元及如主文所示之利息、帳務管理費，為有
    理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
