【裁判字號】    95,訴,9545
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9545號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年10
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟玖佰伍拾貳元及其中新臺幣
貳拾貳萬壹仟伍佰肆拾伍元自民國九十五年五月二十日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟零壹元及其中新臺幣貳拾陸
萬伍仟伍佰陸拾肆元自民國九十五年五月二十日起至民國九十五
年十一月十日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，並自
民國九十五年十一月十一日起清償日止，按週年利率百分之十四
點八八計算之利息，暨自民國九十五年五月二十日起至清償日止
，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告丙○○住所地雖非在本院轄
    區，惟依兩造信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國94年5月6日與其成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號之萬事達信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利
    息。被告於同日另向原告申請以卡號0000000000000000之代
    償卡代償其於遠東國際商業銀行、中國信託商業銀行、安信
    信用卡股份有限公司之信用卡帳款共計新臺幣（下同）30萬
    元，約定代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19
    個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費288
    元，每月最低應繳金額為每月代償餘額x2%及每月發生之帳
    務管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單收取
    。被告於同日復與原告簽定簡易通信貸款契約，向原告貸款
    21萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分5年，每月繳款
    5,390元，本息分期攤還，併入信用卡帳單與信用卡消費款
    一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償
    本息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告未依約
    繳款，全部債務應視為到期，被告至95年5月19日止，帳款
    尚餘519,953元未清償，其中信用卡簽帳款金額為24,862元
    （其中本金22,644元，利息2,218元）、代償卡帳款金額為2
    75,001元（其中本金265,564元，利息7,753元，手續費1,68
    4元）、簡易通信貸款帳款金額為220,090元（其中本金198,
    901元，利息21,189元），迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易
    通信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶
    歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證
    ，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項、第1項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，
    堪以認定。
  四從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及依代償卡契約請求被告給
    付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
