【裁判字號】    95,聲再,17
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第17號
    聲  請  人  陳秀容即鴻臨工業社
    相  對  人  華鎂金屬科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人對於本院民國95年7月24 日
95年度再易字第27號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501條第1項
    第4 款之規定，應表明再審理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事而言
    。否則其聲請即屬不合法，且無庸命其補正，逕行駁回之，
    最高法院著有60 年台抗字第688號、64年台聲字第76號判例
    參照。
二、本件聲請再審意旨略以：伊於民國93 年1月28日與相對人簽
    訂合約，將熱式噴霧機2台以未稅新台幣（下同）457,142元
    出售予相對人，約定簽約後即付30 %貨款之定金支票，但相
    對人未依約履行，伊遲至93 年3月29日始收到定金支票，並
    於同年4月2日出貨，相對人顯已無買賣誠意。又相對人從未
    邀伊驗收熱式噴霧機，相對人卻提出資產管理法表明須於3
    個月內完成品質驗收云云，自不可採。而本院94年度簡上字
    第592 號判決認任何新品均可能存有瑕疵，但伊不服法院未
    能從貨單推敲，倘系爭熱式噴霧機有問題，伊豈不會去維修
    ，伊也不可能為區區幾千元，使用瑕疵品而自毀商譽，卻枉
    顧32萬元尾款。倘伊技術、零件受到相對人質疑，相對人豈
    會再邀伊前去修理自己之噴霧機？再者，倘相對人發現系爭
    熱式噴霧機有瑕疵，何以從未通知伊，卻在超過1 年保固期
    ，始寄發存證信函要求維修，顯違交易常情。特具狀請法院
    對漏未斟酌證物，再詳加審查等語。
三、經查，聲請人所表明之上開再審理由，無非說明其認相對人
    所提抗辯事由不合理之處，或指摘本院94 年度簡上字第592
    號判決認定事實不當，惟對於本院95年度再易字第27號原確
    定裁定，究竟有何法定再審原因及符合再審事由之具體情事
    ，並未表明，難謂已為合法表明再審之事由，揆諸前揭說明
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法。依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  葉志昭                                                                                                                                                    E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
