【裁判字號】    95,簡,3334
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第二四三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「‧‧‧三人決意共同自
    管理鬆散之臺灣新店戒治所，趁每日例行性傾倒垃圾時脫逃
    」之「共同」應予刪除；及證據部分應補充證人黎仁善、吳
    淑琴於警詢之證述外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十一條第一項之脫逃
    罪。被告雖與陳慶祥、饒憲玉二人同時脫逃，惟係各自基於
    為自己脫逃罪刑執行之意而為，尚非共同犯，爰予敘明。爰
    審酌被告為逃避罪刑執行之犯罪動機、犯罪手段，所為對於
    監獄戒護管理已生一定程度危害，然犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第一百六十一條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百六十一條：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以上有期
徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
