【裁判字號】    95,簡,3270
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二○六七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻貳包（不
含空包裝袋，淨重共為零點捌公克）均沒收銷燬之，扣案之大麻
包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於民國九十四年二月二
    日經總統公布修正，並自九十五年七月一日起施行，其中與
    本案有關之第二條、第三十三條、第四十一條規定均已修正
    ；而罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五年五月十七日經總統
    公布修正，刪除第二條有關易科罰金及易服勞役折算標準之
    規定，並自九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「從
    舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議著有決議可資參照。經查：
（一）毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪，
      法定刑原為二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下
      罰金，惟依修正之刑法第三十三條第五款規定：「主刑之
      種類如下：‥‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，則刑法修正後毒品危害防制條例第十一條第二
      項之持有第二級毒品罪所得科之罰金刑最高為新臺幣三萬
      元，最低為新臺幣一千元，然依修正前之刑法第三十三條
      第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，持有第二級毒品
      罪之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為銀元一元，折算
      為新臺幣後，刑法修正前後毒品危害防制條例第十一條第
      二項之持有第二級毒品罪罰金刑部分最高額雖同為新臺幣
      三萬元，然刑法修正前毒品危害防制條例第十一條第二項
      之持有第二級毒品罪罰金刑最低額僅為新臺幣三元，遠低
      於刑法修正後毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第
      二級毒品罪，比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之
      法律較有利於被告。
（二）刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修
      正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行
      為時之刑罰法律即修正前刑法第四十一條第一項前段：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，
      最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九
      百元，最低額為新臺幣三百元。比較修正前、後關於易科
      罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑
      法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條規定，對被告較為有利。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之
      相關刑罰法律，對被告較為有利，並應整體適用修正前刑
      法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定論處。
三、按大麻係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，依法不得持有，核被告所為，係犯行為時毒品
    危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告持有含有足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第二級毒品大麻，戕害個人身心甚鉅，惟念其持
    有第二級毒品大麻之時間非長，持有數量僅共淨重零點八公
    克，且犯罪後態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、方
    法、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按法院科刑判決所適用之法律
    ，無論係對主刑、從刑或之加重，減輕與免除等項，除法律
    別有規定外，均應本統一性或整體性之原則而適用之，不容
    與主刑所適用之法律任意割裂而適用其他法律，最高法院七
    十年度臺上字第三一四九號判決意旨即採此見解。扣案之第
    二級毒品大麻二包（不含空包裝袋，淨重共為零點八公克）
    均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
    並銷燬之；另扣案之大麻包裝袋二個，有防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，均為供被告犯罪所用之
    物，且均屬被告所有，業據被告陳明在卷，參酌上述修正前
    、後新舊法之比較及說明，自均應依修正前刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，行為時毒品危害防
    制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條
    第一項前段、修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
