【裁判字號】    95,補,838
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第838號
原      告  甲○○
上列原告與被告最摩登管理委員會間請求排除侵害等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件應徵第一審裁判費新臺幣（下同）
壹萬捌仟佰拾伍元（原告訴之聲明第1項依民事訴訟法第77
條之12規定核定訴訟標的價額為1,650,000元，第2項依同法第77
條之13規定核定訴訟標的金額為1元）。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
