【裁判字號】    95,全聲,1000
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1000號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：相對人向鈞院聲請假扣押，並依鈞院
    95年度執全字第3757號執行事件，對聲請人之財產於新臺幣
    100萬元之範圍內為假扣押在案， 惟相對人尚未向法院提起
    訴訟，為此依民事訴訟法第533條準用第529條之規定，聲請
    鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
三、經查，本件相對人係本於臺灣士林地方法院95年度裁全字第
    4448號假扣押裁定，向本院提存所提存擔保金，並向本院民
    事執行處聲請執行，此經本院依執權調閱本院95年度執全字
    第3757號執行卷宗無訛，則臺灣士林地方法院始為命假扣押
    之法院，依上開規定，台灣士林地方法院始為管轄法院，本
    院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
