【裁判字號】    95,訴,9382
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9382號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管
轄前來，經本院於中華民國95年10月17日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬零柒佰肆拾伍元，及自民國九十
四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之四點八二計算之利
息，並自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟壹佰玖拾肆元整，及自
民國九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之三點五二
計算之利息，並自民國九十四年十二月三日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國85年12月10日、88年1月5日向原告借
    款二筆，各為新台幣（下同）2,900,000 元、1,600,000 元
    ，約定借款期限20年、18年，利息均按原告牌告基本放款利
    率及核定之加減碼變動調整（目前為年息4.82﹪、3.52﹪）
    計算，各分為240 、216 期，以每一個月為一期，按期平均
    攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪
    計付違約金，清償期為106 年2 月19日、106 年2 月2 日。
    詎被告自94年10月19日起即未依約繳息，依授信約定書第五
    條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
    屢向被告催討，均置之不理。為此爰依消費借貸契約之法律
    關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨授信約
    定書、授信增補契約書、行政院勞工委員會公告、客戶往來
    明細查詢、放款中心利率查詢為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一、
    二項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
