【裁判字號】    95,抗,664
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第664號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年8月
3日本院簡易庭95年度票字第100341號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人簽發如原
    裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅
    支付其中部分金額外，尚有如原裁定主文第一項所示之本金
    、利息未獲清償，為此聲請裁定許可強制執行等情，已據其
    提出本票一紙為證，而抗告人對於上開本票已符合許可強制
    執行之形式要件亦不爭執，是原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：抗告人已於95年4月6日送最大無擔保債權銀
    行中國信託商銀債務協商通過，因協議書上有幾家銀行的金
    額有誤，已退回協議書，待正確金額之協議書收到後即可還
    款云云。惟縱其所稱屬實，亦係實體上之爭執，而非本件非
    訟程序所得加以審究，抗告人應依訴訟程序另謀解決。從而
    ，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  陳邦豪
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
