【裁判字號】    95,拍,1297
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1297號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國93年6月8日以其所有
    如附表所示之不動產，為債務人即相對人向聲請人之一切債
    務之擔保設定本金新台幣（下同）3,000 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自93年6月2日起至143年6 月1日止，清償債
    務日期各定明於借據內並辦妥抵押權設定登記。嗣相對人自
    93年5月13日起分別向聲請人借款4筆，立有契約2份、借據1
    紙、本票1 紙，個別約定利率如附件欠款表所示，惟相對人
    自94年10月10日起即未依約償付本息，依借據第9 條之約定
    ，顯已喪失期限利益，聲請人自得請求相對人一次清償餘欠
    本金25,305,917元及其利息、違約金，爰聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本及住宅貸款契約、借據、本票等為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年10月16日通
    知相對人於函到之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知函業於95年10月20日合法送達予相對
    人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
