【裁判字號】    95,自,106
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第106號
自訴人  乙○○
上列自訴人因被告江澤民、甲○○殺人案件，提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定
  期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
  之判決。不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於自
  訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
  十九條第二項、第三百零七條及第三百四十三條分別定有明文
  。又被告、自訴人、告訴人或附帶民事訴訟當事人，有下列情
  形之一者，得為公示送達：一住、居所、事務所及所在地不明
  者。二掛號郵寄而不能達到者。三因住居於法權所不及之地，
  不能以其他方法送達者。公示送達應由書記官分別經法院或檢
  察長、首席檢察官或檢察官之許可，除將應送達之文書或其節
  本張貼於法院牌示處外，並應以其繕本登載報紙，或以其他適
  當方法通知或公告之。前項送達，自最後登載報紙或通知公告
  之日起，經三十日發生效力，同法第五十九條、第六十條分別
  定有明文。
二自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，經本院
  於民國九十五年八月十五日裁定命自訴人應於裁定送達後五日
  內委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本按自訴人陳
  報之地址寄送，均無法送達自訴人，嗣經本院依法為公示送達
  ，由桃園縣龜山鄉公所於九十五年九月十二日張貼公告等情，
  有本院九十五年度自字第六七號裁定、送達證書、桃園龜山鄉
  公所九十五年十月二十五日桃龜鄉民字第0950032565號函在卷
  可憑，該裁定已於同年十月十三日生效，迄今已逾補正期間，
  自訴人仍未補正，其自訴程序顯有未備，參照前述說明，應不
  經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條、第三
  百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
