【裁判字號】    95,聲,2145
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（九十五年執聲沒字第三六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依本院指定保證金新臺幣二萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百
    二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出本院刑事保管款收據、臺灣臺北地方法
    院檢察署刑事執行案件進行單、臺灣臺北地方法院檢察署九
    十五年六月二十六日北檢大節九五執字第二七六三號通知、
    臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察
    署九十五年七月十三日北檢大節九五執二七六三字第四七○
    六四號函、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、
    臺北縣政府警察局新店分局九十五年八月二日北縣警店刑字
    第○九五○○三三五七六號、第○九五○○三三五七七號函
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年七月十七日北檢大節九
    五執二七六三字第四七○六二號函、臺灣臺北地方法院檢察
    署九十五年十月五日北檢大節九五執二七六三字第六七九三
    七號函、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年八月二十四日板
    檢榮丙九五執助二二二三字第七二七○三號函、臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘
    票、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料及法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表（以上均為影
    本）等件附於臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度執聲沒字
    第三六七號卷宗可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷為憑，且經本院於九十五年十月三十一日向臺灣臺北
    地方法院檢察署查詢被告仍逃匿中，尚未緝獲等情無誤，此
    有本院公務電話紀錄一份附卷可參，足見被告確已逃匿，聲
    請人之聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                    書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
