【裁判字號】    95,破,92
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第92號
聲  請  人  潘怡達即東靖實業有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告債務人東靖實業有限公司破產事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為債務人東靖實業有限公司之清算人
    ，該公司因經營不善經全體股東同意解散，目前財產僅餘汽
    車一部，價值新台幣（下同）121,333 元，但卻積欠汽車罰
    單、燃料使用費、牌照稅共143,210 元及台北市國稅局信義
    稽徵所營業稅909,652 元等債務未清償，聲請人債務大於財
    產，不能清償其債務，為此爰依公司法第89條第1 項規定聲
    請宣告准予東靖實業有限公司破產等語。
二、按公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，
    公司法第89條第1 項雖規定甚明。然按「破產宣告後，如破
    產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產
    管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止。」，破產法第148
    條定有明文。是依上開法條規定意旨，如破產宣告後，破產
    財團之財產即己不敷清償最基本之財團費用及財團債務，則
    其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已無必要，故法
    院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於債務人不能清償
    債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查
    （破產法第63條第2 項），若債務人確係毫無財產，則破產
    財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組成，然其破產財團
    之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑論清償破產債權，
    參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程序之必要，而應
    駁回其聲請。
三、經查，聲請人之債務總額約1,091,412 元等情，有聲請人提
    出之債權人清冊足佐。而觀諸本院職權調閱東靖實業有限公
    司94年度財產所得調件明細表所載，東靖實業有限公司現確
    實僅有財產汽車一部，未見其有現金資產存在情事，核與本
    院95年度司字第523 號呈報清算人事件卷附之財產目錄相符
    。經審酌上開東靖實業有限公司資產狀況，顯無法構成破產
    財團，亦無法支付破產財團之費用，而無宣告破產之實益。
    故聲請人聲請宣告東靖實業有限公司破產，為無理由，應予
    駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
