【裁判字號】    95,聲,3377
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3377號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  南方資訊股份有限公司
                        縣研發.
臨時管理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第1594號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳佰拾萬元（提存物為：台北市政府建設公債八十九年度
第二期債票）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第2723號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣貳佰拾萬元為擔保金，並以本院92年度存字第
    1594號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁
    定、且假扣押執行業已終結，經聲請人聲請本院定20日以上
    期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，且
    提出提存書、假扣押裁定、民事裁定、確定證明書、本院民
    事庭函等為證。另經本院調閱本院92年度存字第1594號擔保
    提存事件、92年度裁全字第2723號假扣押事件、95年度聲字
    第2280號行使權利事件卷宗，查閱屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
