【裁判字號】    95,法,126
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第126號
聲  請  人  王漢朝即財團法人台灣電信協會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣電信協會捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人台灣電信協會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣電信協會董事長
    ，該財團法人經報奉交通部電信總局於民國40年9月3日以臺
    字第996號令設立許可有案，並聲請本院登記處於40年11月8
    日核准發給法人登記證書（登記簿第2冊、第6頁第16號）。
    因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具
    備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵照主管機關交通
    部95年4月12日交郵字第0950003767號函示，提請95年第3次
    、第4次、第5次及第6次董事會決議，補充變更如附件對照
    表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣電信協會捐助章
    程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
