【裁判字號】    95,聲,3043
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3043號
聲  請  人  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  陸華寧
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十五年九月二
十一日所為之九十五年度聲字第三０四三號裁定，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於聲請人法定代理人「乙○○」之記載，
應更正為「陸華寧」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，有公司基本資料
    查詢1份在卷可參，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
