【裁判字號】    95,聲,2132
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示之罪所處如附表所示之有期徒刑，應執行有
期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯如附表所示之竊盜、贓物、
    侵占等案件確定在案，聲請本院定其應執行刑等語。
二、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定．仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
三、本件受刑人黃因竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
四、依刑事訴訟法第477條第1項、修正後刑法第2條第1項前段、
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
