【裁判字號】    95,繼,1560
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1560號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
                丙○○
    被繼承人    乙○○○
                            樓.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄地姊妹；四祖父母。民法第 1138 條定
    有明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權
    時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第
    1176 條第 5 項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人乙○○○於民國 95 年 8 月 28 日死亡，
    此有戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序之繼承人黃宗
    憲、黃宗輝尚未聲明拋棄繼承，是屬順序在後之繼承人即聲
    請人甲○○、丙○○之繼承權顯均尚未發生無疑。是聲請人
    黃謹治自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承
    之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官    彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官    尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
