【裁判字號】    95,訴,8309
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8309號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  佶澤企業有限公司
兼法定代理人
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬肆仟貳佰陸拾元，及自民國
九十五年七月十四日起至清償日止，按年息百分之八點二五計算
之利息，並自民國九十五年八月十五日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告佶澤企業有限公司以被告丁○○、丙○○為
    連帶保證人，於民國94年12月8 日向原告借用新台幣（下同
    ）1,500,000 元，約定利息按年息8.25﹪固定計算，並自95
    年1 月8 日起以每個月為一期，分24期，依年金法平均攤還
    本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付
    違約金。詎被告佶澤企業有限公司於95年7 月8 日未依約定
    以所立之分期還款票據清償借款，其票據以存款不足為由遭
    退票，支付能力顯已不足，依授信約定書第五條約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。經原告於95年7 月14
    日以對被告之存款債權抵銷後，尚有部分債務未獲清償，屢
    向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、同意書、支票及退票理由單、借款到期暨存款抵銷通
    知函、授信交易明細查詢單為證。被告未於言詞辯論到場爭
    執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依上開證物，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
