【裁判字號】    95,簡,3082
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第476號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定本案之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之
    結果，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯
    之刑減輕之。茲審酌被告已有國中畢業之教育程度，對於他
    人財產權應予尊重之觀念當有所認識，竟僅因貪圖小利，趁
    無人注意之際著手竊取他人財物，妄想以竊盜手段不勞而獲
    ，觀念偏差，惟於其尚未得手前即遭查獲，造成被害人損失
    尚輕，且事後坦承其犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、
、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
