【裁判字號】    95,訴,8210
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8210號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼前列二人
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  高泉發即祭祀公業高五合管理人
            高德生即祭祀公業高五合管理人
            高明宗即祭祀公業高五合管理人
            高清松即祭祀公業高五合管理人
            高萬隆即祭祀公業高五合管理人
上列當事人間確認派下權存在事件，本院於中華民國95年10月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對祭祀公業高五合派下權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告祭祀公業高五合係於高鐘波、高鐘注、
    高鐘迅、高鐘解、高鐘裕五人設立，而取名高五合，以此五
    房子孫為派下員，日據時期推選高墀樹（即高樹）（第3房
    ）、高煖（第5房）、高蔭（第4房）、高秀線（第1房）、
    高天賞（第2房）為管理人，在民國51年8月15日申請管理人
    變更登記，所列派下高、高許雪、高炳乾、高銘根、高墀
    份、高欽、高阿書（以上7人為第1房）、高添丁、高聰義、
    高銘芳（以上3人為第2房）、高珍春、高禎祥、高再興、高
    陳紅、高子、高泉發、高土水、高耀爵、高玉汝、高邱生炭
    （以上10人為第4房）、高林樣、高錦江、高錦弟、高錦隆
    、高燕（以上5人為第5房）等25人，並以高炳乾（第1房）
    、高銘芳（第2房）、高再興（第3房）、高耀爵（第4房）
    、高錦江（第5房）為管理人。又被告祭祀公業高五合之管
    理人現已改為高泉發、高德生、高明宗、高清松、高萬隆等
    5人。而原告丁○○之父為高新發、祖父為高忠，原告乙○
    ○、丙○○、甲○○之父為高傳陳、祖父為高新發，如由高
    忠之後代繼承系統表觀之，高銘俊業經認定為派下員，然被
    告之派下員名冊卻獨漏原告4人，原告曾請祭祀公業高五合
    之管理人即被告高清松等5人以原告為高忠之後代，請求惠
    予補列為派下員，卻遭被告等人回覆需循判決程序待提起確
    認派下權訴訟確定後，再辦理更正派下全員證明書，原告不
    得不依法提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、查，被告祭祀公業高五合係於高鐘波、高鐘注、高鐘迅、高
    鐘解、高鐘裕五人設立，而取名高五合，以此五房子孫為派
    下員，日據時期推選高墀樹（即高樹）（第3房）、高煖（
    第5房）、高蔭（第4房）、高秀線（第1房）、高天賞（第2
    房）為管理人，在51年8月15日申請管理人變更登記，所列
    派下高、高許雪、高炳乾、高銘根、高墀份、高欽、高阿
    書（以上7人為第1房）、高添丁、高聰義、高銘芳（以上3
    人為第2房）、高珍春、高禎祥、高再興、高陳紅、高子、
    高泉發、高土水、高耀爵、高玉汝、高邱生炭（以上10人為
    第4房）、高林樣、高錦江、高錦弟、高錦隆、高燕（以上5
    人為第5房）等25人，並以高炳乾（第1房）、高銘芳（第2
    房）、高再興（第3房）、高耀爵（第4房）、高錦江（第5
    房）為管理人。又被告祭祀公業高五合之管理人現已改為高
    泉發、高德生、高明宗、高清松、高萬隆等5人。另而原告
    丁○○之父為高新發、祖父為高忠，原告乙○○、丙○○、
    甲○○之父為高傳新、祖父為高新發等情，業據原告提出祭
    祀公業高五合51年9月3日管理人變更及派下員名冊、94年10
    月5日台北市文山區公所派下員名冊、台北市文山區公所北
    市文民字第94312663號函、繼承系統表等件為證，並經本院
    調閱本院86年度訴字第2021號、92年度北簡字第9881號、93
    年度北簡字第26803號確認派下權民事卷宗核閱屬實，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，堪信前揭事實為真實。
五、得心證之理由：
（一）確認之訴，若係就為訴訟標的之權利或法律關係之成立或
      存在與否不明確而有爭執，認為有求確認判決之必要，亦
      即有即受確認判決之法律上利益時，即得提起，並以其利
      害關係相對立而有爭執該權利或法律關係之人為被告者，
      其當事人即為適格（最高法院76年度台上字第242號裁判
      參照）。查本件原告起訴請求確認原告對祭祀公業高五合
      派下權存在，被告於本院95年度店簡他調字第82號之調解
      程序中，並不同意原告此部分之請求，致原告等人無法列
      入派下員名冊而享有派下員之權益，揆諸首揭意旨，原告
      提起本件訴訟有即受確認判決之法律上利益。
（二）又原告丁○○之父為高新發、祖父為高忠，原告乙○○、
      丙○○、甲○○之父為高傳陳、祖父為高新發，與祭祀公
      業之管理人高錦江（已過世）、高錦弟、高錦隆同為兄弟
      系出同源，均為第5房高鍾裕之後代，自應認原告為祭祀
      公業高五合之派下員，而有派下權存在。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85第1項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
