【裁判字號】    95,訴,1210
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度訴字第1210號商業會計法等案件（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字1680、10181號），於中華
民國95年10月31日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又商業負責人以明知為不實之事項，而記入帳冊，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺北市中正區○○○路○段7號11樓之1之狀態
    網際網路股份有限公司（下稱狀態網路公司）之負責人，為
    商業會計法及稅捐稽徵法上之商業負責人及納稅義務人，竟
    基於意圖不法所有及明知不實事項而記入帳冊之概括犯意，
    先於民國92年間某日，明知林雪卿並無在狀態網路公司實際
    工作，而其配偶林妙蓮在狀態網路公司工作之薪資所得較高
    ，且適用較高之個人綜合所得稅率，竟在92年度各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單上，虛偽登載林雪卿薪資所得新臺幣（下同
    ）39萬750元之不實事項；另自92年1月間起至同年12月29日
    止，將如附表所示渠個人支出費用共計40萬4969元，佯作狀
    態網路公司之營業費用，並記入帳冊及財務報表，在92 年
    度之營利事業所得稅申報書上虛增狀態網路公司營業費用，
    持向財政部臺北市國稅局申報營利事業所得稅，以此詐術逃
    漏該公司92年度之營利事業所得稅，共逃漏營利事業所得稅
    合計為14萬8308元。嗣因甲○○於94年8月25日向臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官自首，始知上情。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第41條，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第216條、第215
    條、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第62條、刑
    法第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
