【裁判字號】    95,簡,3169
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳幸桂原姓名乙○.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19430號），本院判決如下：
    主  文
陳幸桂意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳幸桂（原姓名乙○）於民國95年8月22日上午9時50分許，
    在臺北市○○區○○路4 段626號2樓松山郵局內，發見甲○
    ○遺留在櫃臺處之皮夾1 只，其內有身分證、汽機車駕行照
    、金融卡、信用卡及新臺幣800 元等財物，竟意圖為自己不
    法之所有，不顧甲○○正尋找之際，仍夾帶出郵局而予以侵
    占入己，經調閱郵局監視畫面錄影資料，始被查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳幸桂於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○所指訴情節相符，此外，另有監視錄影畫
    面2紙在卷可稽，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，及其犯罪之動機、目的、其手段尚稱平和、生活
    狀況、智識程度，犯罪所生之危害程度非鉅，且其能於警詢
    時、偵查中坦承不諱，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
