【裁判字號】    95,訴,10155
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10155號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    聚智企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣1,514,524元，及自民國95年4月23日
起至清償日止按年息5.88%計算之利息，暨自民國95年5月24日起
至民國95年11月23日止按上開利率之10%，自民國95年11月24日
起至清償日止按上開利率之20%計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣93,791元，及其中新台幣90,392部
分自民國95年9月8日起至清償日止按年息17%計算之利息，暨自
民國95年10月8日起至清償日止按月以新台幣600元計算之違約金
。
被告甲○○應給付原告新臺幣173,182元，及其中新台幣170,630
部分自民國95年5月8日起至清償日止按年息17%計算之利息，暨
給付違約金新台幣400元，並自民國95年7月8日起至清償日止按
月以新台幣600元計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣3,264元，及自民國95年5月17日起
至清償日止按年息15%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔85%，由被告丙○○負擔5%，餘由被告
甲○○負擔。
本判決第1項於原告供擔保新台幣500,000元後，得假執行。
本判決第2項於原告供擔保新台幣30,000元後，得假執行。
本判決第3、4項於原告供擔保新台幣58,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告聚智企業有限公司於民國（下同）94年
    2月22日邀其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（以
    下同）2,400,000元，約定期限三年，按月攤還本息，利息
    利率按原告之基準利率加2.22%計算，如逾期攤還本息，喪
    失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內
    者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率
    之20%計算違約金，詎被告聚智企業有限公司未依約清償，
    尚欠如主文第1項所示本息、違約金。被告丙○○於94年2月
    22日與原告成立VISA信用卡卡使用契約，向原告請領卡號00
    00000000000000號信用卡使用，依約被告丙○○得於特約商
    店記帳消費或領備現金，但應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期應按年
    息17%計付利息，及逾期第一個月加計違約金100元，第二個
    月加計違約金200元，第三個月按月以600元計算違約金，詎
    被告丙○○未依約清償，尚欠如主文第2項所示之消費帳款
    及利息、違約金。被告甲○○於94年2月22日與原告成立VIS
    A信用卡卡使用契約，向原告請領卡號0000000000000000號
    信用卡使用，依約被告甲○○得於特約商店記帳消費或領備
    現金，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期應按年息17%計付利息，
    及逾期第一個月加計違約金100元，第二個月加計違約金200
    元，第三個月按月以600元計算違約金，詎被告甲○○未依
    約清償，尚欠如主文第3項所示之消費帳款及利息、違約金
    。被告甲○○於94年5月5日向原告借用200,000元，約定自
    94年5月16日起至95年5月16日止按月攤還本息，如逾期攤還
    ，喪失期限利益，按年息15%計算遲延利息，詎被告甲○○
    未依約清償，尚欠如主文第4項所示之本金及利息。為此依
    信用卡使用契約及消費借貸、連帶保證契約，聲明求為命被
    告給付如主文所示之判決，並願供擔保，聲請宣告假執行等
    語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、信用
    卡申請書、約定條款、交易明細表、樂透貸申請書、放款利
    率歷史資料表、戶籍謄本、變更登記表為證。被告未到場爭
    執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。
    從而原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及連帶保證契約
    ，請求被告給付如主文所示金額，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
