【裁判字號】    95,婚,143
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度婚字第143號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國92年1 月10日結婚，此有
    原告所提出之戶籍謄本可稽，故本件履行同居事件應適用臺
    灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於92年
    1月10日結婚，被告於93年3月16日來臺與原告同住約半年，
    於92年9月13日返回大陸，嗣被告於93年4月25日回臺後，並
    未返回原告住所居住。爰依民法第1001條規定，請求被告與
    原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年1月10日結婚，被告於92年9月13日出境，嗣
      於93年4月25日入境後即未再與原告同居，此有戶籍謄本
      、內政部警政署入出境管理局95年3月21日境信凡字第
      09510034310號函附之入出國日期證明書、大陸地區人民
      進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
      保證書、臺北市政府警察局文山第一分局95年7月25日北
      市警文一分刑字第09531692400號函暨查訪紀錄表附卷可
      稽，復經證人黃來于即原告之母證述屬實（見95年9月8日
      言詞辯論筆錄），且被告對於原告主張之事實，已於相當
      時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
      準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於93年4月25日入境後即無故未返回原
      告住處，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
      訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
