【裁判字號】    95,簡,3038
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第3038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字第17120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於95年7月26日18時30分許，在臺北縣新店市○○路○
    段1號新店家樂福公司大賣場 (下稱「新店家樂福公司」)購
    物時，竟意圖為自己不法所有，趁機竊取高樑酒1瓶、辣椒1
    罐及豆乾1包，得手後，撕下感應條碼，將竊得之贓物藏在
    褲子口袋，未經結帳即離開櫃臺，嗣乙○○走出家樂福出口
    感應門時，為家樂福員工甲○○發覺報警，當場人贓俱獲。
二、案經新店家樂福公司安全課助理甲○○訴由臺北縣政府警察
    局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決。
    理  由
一、上開犯罪事實：（一）業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白
    承認，有被告警詢筆錄、檢察官偵查筆錄附於偵查卷宗可憑
    （臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第17120號卷第9至12
    、41頁），再核其他現存證據，已足認被告犯罪，經核檢察
    官之聲請合法，著以簡易判決處刑；（二）證人甲○○發覺
    被告竊盜犯行後，立即報警處理，當場人贓俱獲，亦經甲○
    ○於警詢中陳述甚明，有其警詢筆錄附在偵查卷宗可參（同
    前偵卷第13至16頁），核與被告於偵查中之自白情節相符；
    （三）此外，復有自願受搜索同意書、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、購物發票各1紙、相片6張在卷可
    稽（同前偵卷第22、17至19、21、26、29、31至34頁），佐
    諸前揭證據，足見被告確有聲請意旨所指之竊盜犯行無訛。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告因一時貪念，誤觸刑章，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，
    犯罪所得非鉅，且經被害人領回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，素行尚
    非不佳，本件犯罪應係一時失慮偶罹刑典，經此刑之宣告，
    應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附抄繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
