【裁判字號】    95,聲繼,76
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲繼字第76號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
共      同
代  理  人  丁○
上列聲請人聲明繼承被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○係大陸人士，生前住在廣西
    省馬山縣林圩鎮六周屯，其遺產現由桃園郵政第91004 號信
    箱保管中，前申請亡弟莫自能「餘額退伍金」一案，獲龍潭
    郵政第91004 號信箱核准入境及領款事宜。惟該被繼承人卻
    因病於91年9 月24日死亡。故按「臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第67條之1 」及「大陸地區人民繼承被繼承人在臺
    灣地區之遺產管理辦法」，由其法定繼承人依該規定繼承被
    繼承人在台之遺產，為此聲請准再轉繼承被繼承人丙○○取
    得在台亡弟莫自能之餘額退伍金。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條亦定有明文
    。又大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始
    起3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；繼
    承在本條例施行前開始者，前項期間自本條例施行之日起算
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段、第
    3 項固有明文。
三、查被繼承人丙○○之前業向台灣台中地方法院聲明繼承莫自
    能之遺產，並經台灣台中地方法院87年度聲繼字第26號聲明
    繼承事件准予備查，有台灣台中地方法院家事法庭95年10月
    11日101326號函可稽。則莫自能之「餘額退伍金」，已因丙
    ○○聲明繼承，承受該權利，聲請人本得以繼承人身分向丙
    ○○之遺產管理人請求給付。且被繼承人丙○○係大陸地區
    人民，並非臺灣地區人民，聲請人自不得依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第66條規定，向本院為繼承之表示。從而
    ，本件聲請並不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
