【裁判字號】    95,簡,3230
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
                    （現於台北縣政府警察局汐止分局外國人
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟證據部分補充記載：證人即被害人乙○○
    於本院調查時之證述。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法
        第1條之1規定，並自95年7月1日施行，其將刑法分則所
        定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或
        30倍，又刑法第33條第5款關於罰金刑之規定、 第41條
        第1項關於易科罰金折算標準之規定、第56條關於連續
        犯之規定，均已於94年2月2日修正公布，並同自95年7
        月1日施行，而95年7月1日修正施行之刑法第2條規定，
        係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰
        性要件之變更，故於95年7月1日前揭法律修正施行後，
        如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2
        條第1項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院
        95 年度第8次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
      1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有
        關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
        「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
        折算新台幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新台幣外，
        並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
        高2至10倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法
        第33 條第5款則將罰金刑提高為新台幣1千元以上，並
        以百元計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單
        位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
        位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不
        再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為
        使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
        於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則
        編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6
        月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，
        其後修正者則提高為3倍，是以刑法分則編各罪所定罰
        金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不
        同，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，自以修
        正前之規定對被告較為有利。
      2.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標
        準，由「得以1元以上3元以下折算1日」 （依修正前罰
        金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原
        定數額提高為100倍折算1日， 則最高應以銀元300元折
        算1日，經折算為新台幣後， 應以新台幣900元折算為1
        日），提高為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日
        」，是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
        係對被告較為有利。
      3.修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連
        續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應
        以一罪論，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續
        犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適
        用修正前關於連續犯之規定，自係對被告較為有利。
      4.準此而論，經綜合比較新舊法結果，應以修正前刑法對
        被告較為有利，自應整體依刑法第2條第1項前段規定，
        適用行為時之修正前刑法，合先敘明。
  （二）核被告甲○○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
        。被告先後2 次竊盜行為，時間緊接，所犯構成要件相
        同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正
        前刑法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
        告在台並無任何前科紀錄之素行，有台灣高等法院被告
        前案紀錄表乙份可參，其受僱擔任監護工，竟利用雇主
        不注意之機會，竊取財物後逃逸，惡性非輕，嚴重破壞
        主僱間之信任關係，對於被害人乙○○造成相當程度之
        損害，自有可議，惟考量其事後坦承犯行之態度及其犯
        罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、第320條第
    1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前同條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
