【裁判字號】    95,抗,590
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
抗  告  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，抗
告人對於中華民國95年7月19日本院所為之95年度票字第91085號
民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於民國九十三年十二月十三日簽發未載到期日之本票一紙
，內載憑票支付抗告人新台幣肆拾萬元，其中新台幣拾萬玖
仟捌佰伍拾捌元及自民國九十五年五月十四日起至清償日止，按
週年利率百分之九點九九計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元及抗告程序費用新台幣壹仟元均由相
對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人執有相對人於民國93年12月13日所簽
    發之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新台幣（下同）
    400,000 元，付款地在抗告人公司事務所，利息按年息9.99
    ％計算，免除作成拒絕證書，未載到期日，詎於95年5 月14
    日經提示僅支付其中部分外，其餘339,858 元未獲付款；原
    審裁定以系爭本票未依票據法第120 條1 項第2 款記載發票
    年、月、日，依票據法第11條規定，此票據應屬無效票，而
    駁回抗告人聲請，系爭本票雖發票日期部分筆跡較淺，但仍
    足以辯識其發票年、月、日，應屬有效票，為此提起抗告，
    求為廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。經查，抗告人所執有之
    系爭本票已確實記載發票年、月、日無訛，僅因發票日期部
    分筆跡較淡，影本無從顯示，此業據抗告人提出系爭本票原
    本附卷以為證明，核與原審卷附之系爭本票影本相符。原審
    遽以系爭本票未記載發票年、月、日，應屬無效票，而駁回
    抗告人之請求，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄，改裁定如主文第二項
    所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月     31   日
                                  書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
