【裁判字號】    95,訴,8594
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8594號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十五年一月三日起
至清償日止，按年息百分之二點四一計算之利息，並自民國九十
五年二月四日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十八條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年10月3 日向原告借用新台幣（下
    同）1,500,000 元，約定借款期間自94年10月3 日起至114
    年10月3 日止，利息前24期係按原告定儲利率指數利率減碼
    年息0.49﹪計算，第25期起則改以原告定儲率指數利率減碼
    年息1.2%計算（目前為年息2.41﹪），以每一個月為一期，
    分240 期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自95年1
    月3 日起即未依約繳息，依約定書第三條約定，債務視為全
    部到期，被告即喪失期限利益，被告尚有本金1,500,000 元
    及自95年1 月3 日起之利息、違約金未清償，原告本件僅就
    其中本息800,000 元部分為一部請求；屢向被告催討，均置
    之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額
    外，如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借款借據暨約
    定書、約定書、動撥申請書、呆帳還款查詢、帳戶還款明細
    查詢為證。被告未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述
    以供本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
