【裁判字號】    95,易,2401
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2401號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四０００號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十月三十日上午
    七時許，在臺北市○○區○○路一段六三號陳月卿所經營之
    歡樂園卡拉ＯＫ店內，因不滿該店客人即告訴人甲○○與陳
    月卿在店內交談，耽誤其與陳月卿相約吃早餐時間，遂基於
    傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人頭部等處，致其受有頭
    部前額及後枕部多處挫傷、左肘挫傷、右膝挫傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，告訴人
    並已撤回告訴（詳本院九十五年十月三十日訊問筆錄、和解
    書及告訴人出具之刑事撤回告訴狀），揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  游士珺
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
