【裁判字號】    95,易,1162
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度易字第一一六二號違反毒品危害防制條例
案件，於中華民國九十五年十月三十一日下午四時，在本院第五
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  陳弘文
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之第二級
    毒品安非他命安非他命殘渣袋拾伍個（含有微量安非他命殘
    渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）、安非他命吸食器壹
    組（含有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與吸管器無法析
    離）及吸食過濾瓶壹個（含有微量安非他命殘渣無法磅秤，
    殘渣與過濾瓶無法析離）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院依臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於八十九年三月十六日為不起訴處分確定；復於九十
    年間因施用毒品案件，經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官之聲請，裁定入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，裁
    定令入強制處所施以強制戒治一年，嗣經本院依臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官之聲請，裁定停止戒治，所餘戒治期間
    ，付保護管束，而於九十一年六月二十五日出所，於九十一
    年十二月八日保護管束期滿，強制戒治視為執行完畢（起訴
    書誤載為九十一年十二月二十日戒治期滿），並經本院判處
    有期徒刑六月確定，於九十二年十月二十四日縮刑期滿執行
    完畢；又於九十二年間因犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑六月確定，於九十三年十一月五日入監執行，並
    於九十三年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確
    定，於九十四年五月五日接續執行，再於九十三年間因犯竊
    盜罪，經本院判處拘役三十日確定，於九十四年十月二十四
    日接續執行，甫於九十四年十一月二十二日縮刑期滿執行完
    畢（起訴書誤載為九十四年十月三十一日執行完畢）。詎猶
    不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所定之第二級毒品，不得施用，竟基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於九十五年四月十一日上午六時五十分
    許，在原臺北市○○區○○路二段七七巷一九號住處，以將
    安非他命置入玻璃球內，用火燒烤加熱後再吸食其霧化氣體
    之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同日上午七時
    十五分許，經警持本院法官核發之搜索票前往其上開住處執
    行搜索時而被查獲，並扣得其所有之安非他命殘渣袋十五個
    （含有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離
    ）、安非他命吸食器一組（含有微量安非他命殘渣無法磅秤
    ，殘渣與吸管器無法析離）及吸食過濾瓶一個（含有微量安
    非他命殘渣無法磅秤，殘渣與過濾瓶無法析離）。
三、處罰條文：
    行為時毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    書  記  官  陳弘文
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                    書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
