【裁判字號】    95,訴,10167
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10167號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬柒仟陸佰捌拾貳元，及其中新台
幣陸拾玖伍仟玖佰伍拾元部分自民國九十五年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件兩造所簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸
    款約定書第13條合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日因與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併而消滅，存續公司世華聯
      合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華
      商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及
      原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併後
      存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第
      319條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於92年2月24日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之VISA及卡號0000000000000000之
      Master信用卡使用，依約被告就使用上開信用卡所生之債
      務負全部給付責任，又被告領用系爭信用卡後，即得於各
      特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、第15條約
      定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限
      利益外，應另給付原告按年息19.7 %計算之利息。惟截至
      95年8月23日止，被告尚有帳款新台幣（下同）401,294元
      （其中本金為371,545元）未按期繳付。
  (三)被告另於94年1月28日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款38萬元，約定按年
      息18.5%計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，並約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
      依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7
      ﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時
      ，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年8
      月23日止，被告尚有貸款346,388元（其中本金為324,408
      元）未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告截至95年8月23日止尚有帳款747,682元未
      按期繳付（其中本金總計695,953元），迭經催討無效，
      為此提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告則以原告請求之金額有問題等語資為抗辯。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書
    、約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢資
    料、公司變更事項登記卡影本、財政部函影本等件為證，又
    被告於言詞辯論期日到場，對於原告主張兩造間有信用卡使
    用契約及消費借貸契約之法律關係並不爭執，則原告主張之
    上開事實，堪信為真實。被告雖另辯稱原告請求之金額有問
    題云云，惟未舉證以實其說，其抗辯自不足採。從而，原告
    依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
