【裁判字號】    95,聲,3463
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3463號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年存字第三九九六號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票折合新台幣
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第10025號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1期債票折合新
    台幣30萬元為擔保物，並以臺灣板橋地方法院95年度存字第
    3996號提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明、戶籍謄本、
    身分證影本、假扣押裁定影本、提存書影本等件為證，並經
    本院依職權調閱臺灣板橋地方法院95年度存字第3996號卷宗
    ，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
