【裁判字號】    95,破,91
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第91號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按破產法第148條規定之旨趣，倘債務人確係毫無財產可構
    成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財
    團之債務，而無從依破產程序清理其債務時，即無宣告破產
    之實益，法院得裁定駁回聲請。最高法院86年台抗字第479
    號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：依破產法第1條、第57條、第58條規定
    及台灣高等法院85年度抗字第508號裁定意旨可知：只要債
    務人有不能清償債務之情事，即可宣告破產，至於宣告破產
    有無實益，似非宣告破產時所應斟酌之要件。聲請人現今之
    負債共約新台幣（下同）1,384,958元，該債務已超過債務
    人之總資產甚多，實有必要依前開破產法之相關規定宣告破
    產，以保護聲請人以及債權人雙方之利益，否則聲請人將永
    遠背負鉅額債務，永難再有翻身及生存之機會，爰為本件破
    產宣告之聲請云云。
三、經查，聲請人所提出之債權人清冊雖有8位債權人且債權金
    額總計為1,384,958元；惟聲請人就債務人財產目錄所載之
    現金285,100元，並未能證明確係存在，況依稅務機關資料
    所載聲請人93年度所得給付總額為507,905元，而94年度所
    得給付總額則僅為32,500元，實不足以證明聲請人總資產確
    有335,100元。按破產法第97條規定：財團費用及財團債務
    ，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之。故宣告破產須
    優先支付破產財團管理、變價及分配之所生費用、破產管理
    人之報酬等財團費用及財團債務。縱聲請人確有如其所稱之
    總資產335,100元，恐仍不足以支付財團費用及財團債務，
    且將使債權人可受償金額更形減少。又按破產法第1條規定
    ：債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務。所謂「不能清償債務」，係指債務人欠缺清償
    能力，對於已屆清償期且已受請求之債務之全部或主要部分
    ，可預見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態之謂。而清
    償能力係由財產、信用、勞力三者構成，雖無財產，如有良
    好之信用、優良之技術或持續不斷之勞力，即屬有清償債務
    之可能，本件聲請人正值壯年，實難謂全無依勞力清償債務
    之可能。又銀行公會為有效協助債務人清理債務，已於民國
    95年1月1日全面實施債務協商機制，債權銀行於債務人提出
    申請後即須暫時停止催收，且於符合一定資格條件時，債務
    人可依優惠利率分期清償，本件聲請人若循協商機制分期繳
    款，應可清償其債務。故揆諸首揭說明，應認本件無宣告破
    產之實益。聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
