【裁判字號】    95,聲,3719
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3719號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾貳萬伍仟佰肆拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，經本院94年度訴字
    第5262號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  薛德芬
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費      參拾萬柒仟玖佰肆拾肆元
履勘員警差旅費    壹仟元
複丈費            壹萬陸仟肆佰元
本件訴訟費用合計  參拾貳萬伍仟參佰肆拾肆元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
