【裁判字號】    95,易,2057
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2057號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八一０一號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑五月確定，於九十三年四月二十七日入監
    執行，並於九十四年一月二十一日縮刑期滿執行完畢。竟仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十五年八月十一
    日凌晨一時十分許，在臺北市○○區○○街一六０巷二十六
    弄八號國宅處前之機車道，以徒手拔取之方式，竊取該國宅
    處所有之白鐵護欄一個，得手後立即逃離現場，適國宅處大
    樓主任委員甲○○因監看地下室監視器畫面，發現該處白鐵
    護欄已經遭竊，立即告知巡邏員警，嗣於同日凌晨一時二十
    分許，乙○在臺北市○○區○○街一七五巷口之旨凰宮前當
    場為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○於警詢、偵查及本院審理中皆坦承
    不諱，核與證人甲○○證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單一紙及照片三張附卷可稽（偵查卷第二十三頁至第二十六
    頁），足認被告前開自白內容與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑五月確定，於九十三年四月二十七日入監執行，並於九
    十四年一月二十一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可徵，其於前案執行完畢五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告於警詢、偵查及本
    院審理時均坦承犯行，犯後態度尚佳，且本案取得之財物價
    值約新臺幣二萬餘元，於得手後已遭查獲並返還被害人，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
