【裁判字號】    95,訴,9816
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9816號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    東泰機電有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○原名：廖.
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬仟佰壹拾捌元，及
自九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之七點一四三
計算之利息，暨自民國九十五年七月十五日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄；又當事人得以合意定第一審管轄
    法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意
    ，應以文書為之，民事訴訟法第12條及第24條分別定有明文
    。本件依約定書第9條及保證書第4條約定，兩造合意以原告
    總行所在地為契約之履行地及以原告總行所在地之地方法院
    為第一審管轄法院，而原告總行所在地在台北市中正區，屬
    本院轄區，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告東泰機電股份有限公司（下稱東泰公司）於
    民國93年7月13日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借款期限至98年7月
    13日止，並約定按月平均攤還本息，借款利率前6個月以固
    定利率3.6%計收，第7個月起按原告銀行基準利率加3.6%計
    收，而原告95年4月21日基準利率調整為3.543%，故借款利
    率以7.143%計收。逾期償付本息時，除仍按約定利率支付遲
    延利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6
    個月者，按上開利率20﹪計付違約金。詎被告東泰公司僅繳
    付本息至95年6月13日止，依約定書第5條第1項約定，全部
    債務視同到期，迭經催討，迄未償還，尚欠如主文第1項所
    示之金額。又被告丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，為此提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
肆、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    借據、約定書、保證書、交易查詢資料、利率變動紀錄表等
    件為證，又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
