【裁判字號】    95,聲,2035
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一0一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    及詐欺案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條
    及第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十五年度訴字第八二號判處有期徒刑十月，並於九十五年四
    月十日確定；又因詐欺案件（犯罪日期：九十四年四月四日
    至九十四年九月二十日），經本院以九十五年度簡字第二五
    二０號判處有期徒刑五月，並於九十五年九月二十五日確定
    。有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。足認受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決有
    罪確定之前，另犯詐欺罪。揆此，檢察官依刑事訴訟法第四
    百四十七條第一項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定
    定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。又被告行為後
    ，刑法有關數罪併罰之規定業已修正，並自九十五年七月一
    日起施行，其中刑法第五十一條第五款規定由「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正為「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」，是新舊法比較結果，以舊法有利於
    行為人，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適
    用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑如主
    文。
四、又上開併合處罰之二罪，數罪併罰中之一罪依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院院字第二七０二號解釋、最高法院八十年度臺
    抗字第五七七號裁判要旨及刑法第四十一條第二項規定參照
    ），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
