【裁判字號】    95,聲,3826
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3826號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。該條所稱「必要情形」，乃指
    若不停止執行，將發生不能或難以回復原狀之損害。是法院
    於決定有無必要情形時，應斟酌回復原狀之聲請、再審之訴
    等是否顯無理由，將來勝訴後是否發生不能或難以回復之損
    害等情狀。
二、本件聲請人主張其已強制執行法第14條第2項提起債務人異
    議之訴（本院95年度訴字第10982號），聲請停止本院95年
    度執字第35553號清償債務事件之強制執行程序，並提出起
    訴狀影本為證。惟查本院95年度執字第35553號清償債務強
    制執行事件，係相對人（即債權人）聲請就聲請人（即債務
    人）之財產強制執行，已因聲請人為清償，並經本院囑託塗
    銷查封登記，強制執行程序已告終結在案等情，業據本院調
    閱該強制執行卷宗審核無誤。是本件即無停止強制執行之必
    要，聲請人之聲請，自非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
