【裁判字號】    95,訴,1473
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1473號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  齊躍企業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列之情形，爰依被告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。又原告為設立於大陸地區之企業組織，有營
    業執照、廣東省台灣同胞投資企業確認證書影本各一份附卷
    可稽（本院卷第41-42頁），雖未於台灣地區辦理設立登記
    ，但設有代表人，則依民事訴訟法第40條第3項規定，為非
    法人團體，有當事人能力，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國91年委託原告製作毛毯袋73萬件，約
    定單價為美金0.39元，貨款總計為美金28萬4700元，原告完
    成全部貨品，並依約給付被告部分貨品62萬3500件，惟被告
    尚欠貨款計美金2萬8708元未為給付，依91年7月2日新台幣
    對美金之匯率為33.735換算為新台幣96萬8464元，爰依約請
    求被告給付承攬報酬。並聲明：(1)被告應給付原告新台幣96
    萬8464元，及自95年4月18日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：兩造於91年7月2日訂立毛毯袋買賣契約，並非承
    攬契約。且原告僅如期交付第一批貨物，至於第二批、第三
    批、第五批貨物則給付遲延（第三批則取消），故被告業訂
    購合約「其他說明欄」第二項之約定，於93年4月9日通知原
    告解除契約，故原告請求給付承攬報酬，為無理由。並聲明
    ：(1)原告之訴及假執行之聲請駁回。(2)如受不利之判決，請
    准供擔保免為假執行。
四、經查被告辯稱因原告給付遲延，故被告依法解除契約之事實
    ，業據其提出訂購合約影本、存證信函影本及明細表為證，
    且本件被告答辯狀繕本已於95年5月24日合法送達於原告，
    原告對於被告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視為自認。故被告
    所辯，應屬可信。原告之主張，為無理由。
五、綜上所述，原告請求被告給付新台幣96萬8464元，及自95年
    4月18日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為無理
    由，不應准許。原告之訴既無理由，則其假執行之聲請亦失
    所附麗，併予駁回。爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
