【裁判字號】    94,婚,971
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度婚字第971號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原
    告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，
    不在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告
    起訴主張被告來臺後，經常向其要錢予大陸親人，並開始不
    在家過夜，請求依民法第1052條判決離婚等語，於訴訟中變
    更請求判決履行同居（見95年3 月9 日言詞辯論筆錄）等語
    ，原告之請求，基礎事實同一，依前揭法律規定，其變更訴
    之聲明，自應准許。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於92年8月25日結婚，此有原告
    所提出之戶籍謄本及結婚證書影本可稽，故本件履行同居事
    件應適用臺灣地區之法律。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於92年
    8月25日結婚，被告來臺後整日外出打工，經常不在家過夜
    ，並告訴原告已經被查獲而於94年10月25日遣返回大陸，被
    告自該日起離家未歸，亦未與原告聯絡。爰依民法第1001條
    規定，請求被告與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文。
    又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年8月25日結婚，被告於94年10月25日起即未
      再與原告同居，並告訴原告其遭查獲被遣返回大陸，此有
      戶籍謄本、結婚證書影本、內政部警政署入出境管理局95
      年2月8日境信雲字第09510016760號函附之入出國日期證
      明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地
      區人民進入臺灣地區保證書、臺北縣政府警察局新店分局
      95年2月14日北縣警店陸字第0950005848號函附之大陸地
      區人民明細資料報表暨國人入出境端末查詢報表、受理大
      陸地區人民行方不明案件登記表附卷可稽，復經證人韋顯
      明即原告之女證述屬實（見95年3月9日、9月7日言詞辯論
      筆錄），且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於94年10月25日即無故未返回原告住處
      ，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能
      履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
      告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
