【裁判字號】    95,拍,1183
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1183號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國91年8月13日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人復華商業銀行股份有
    限公司更名前之亞太商業銀行股份有限公司（下稱亞太銀行
    ）借款之擔保，設定新臺幣（下同）360萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自91年7月30日起至121年7月29日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於91年8月29日向聲請人借款2筆，借款金額各為
    220萬元、80萬元，約定借款期限則分別為20年及7年，並均
    有利息、違約金之約定。詎相對人就上開2筆借款，均未依
    約清償，已延滯數月，迭經催討無效，依雙方約定，相對人
    即喪失期限利益，視同全部到期，經結算上開2筆借款各尚
    欠本金192萬8,492元、56萬4,465元，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利證明書、放款交易查詢單、擔保放款借據、
    消費性無擔保借款約定書各1份、土地登記謄本5份、建物登
    記簿謄本1份等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為真實
    ，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
