【裁判字號】    95,易,2021
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易字第2021號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17785
號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第320條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第51
    條第6款。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國   95    年    10    月    31    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
