【裁判字號】    95,訴,10257
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10257號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬玖仟零捌拾陸元及自民國九十五
年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點九九計算
之利息，並自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告丙○○住所地雖非在本院轄
    區，惟依兩造簽訂之車輛動產抵押暨借款契約書第7條約定
    ，兩造合意以本院為因本契約書所生之一切訴訟之第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：訴外人林川章以被告丙○○為連帶保證人，
    於民國94年9月28日與其簽訂車輛動產抵押暨借款契約書向
    原告甲○○○保險股份有限公司借款新臺幣（下同）886,00
    0元，約定借款期間自94年9月28日起至100年9月28日止，利
    息依固定年息4.99%計算，每月1期，共分72期，第1期付款
    日為94年10月28日，爾後每月28日為繳款日，每期14,265元
    ，按期攤付本息，未按期清償時，按上開利率20% 計付懲罰
    性遲延利息，如逾期不履行，視為全部到期。詎林川章自95
    年7月28日起，即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，尚積欠本金789,086元，被告為連帶保證
    人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出客戶繳款明細表、車輛
    動產抵押暨借款契約書為證，核屬相符，被告已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自
    認，原告上開主張屬實，自堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及懲罰性遲延利息為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
