【裁判字號】    95,簡,3159
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事  實  與  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品罪。被告施用第二級毒品前及同時持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。又被告前於九十三年間因施用
    第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第
    六二五號判決分別處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑
    八月確定，於九十四年七月十四日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施
    用毒品之惡習，足見其陷溺已深，且犯後猶圖卸責，並無悔
    悟之情，犯後態度非佳，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑
法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
