【裁判字號】    95,訴,1503
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1503號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第1962號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑柒月。偽造之「弘暉交通有限公司」印文貳枚均沒收。
    事    實
一、甲○○於民國九十一年間因犯詐欺罪，為臺灣士林地方法院
    以九十二年度士簡字第一一五○號判處有期徒刑六月，於九
    十三年六月十五日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，於九十
    四年七月八日，承租乙○○所有，日產廠牌，型式ＣＥＦＩ
    ＲＯＡ３３Ｔ，出廠年份九十年二月，排氣量１９９５ＣＣ
    ，引擎號碼ＶＱ00000000號，靠行於弘暉交通有限
    公司（下稱弘暉公司），登記車主為弘暉公司之車牌號碼九
    五一－ＣＪ號營業用小客車，並取得該車之行車執照。詎甲
    ○○租得該車後，竟萌侵占犯意，與詐欺、行使偽造私文書
    之概括犯意。先將合法租得而持有之前開營業用小客車（下
    稱被侵占計程車）侵占入己，並於九十四年十月十八日，委
    由址設臺北市○○○路○段某處之某印章行的不知情店員，
    偽造內容為「弘暉交通有限公司」之印章一枚後，於同年十
    月二十日前之不詳時間，在不詳地點，將之蓋用於以不詳方
    式取得之空白制式但未經臺北市計程車工會蓋認定章的「臺
    北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書」（下稱
    靠行契約書）「立契約書人」欄以及「認證單位甲方」欄各
    一次，並填寫該空白靠行契約書內應記載事項，而偽造要旨
    為甲○○將其所有之車輛靠行於弘暉公司之靠行契約書一份
    （下稱偽造之靠行契約書）。復攜帶被侵占計程車之行照與
    偽造之靠行契約書，於九十四年十月二十日持向址設臺北市
    松山區○○路二○○之一號一樓之合平當鋪行使，並以偽稱
    其為前開車輛之實際所有人之詐術，使該當鋪店員陷於錯誤
    ，允甲○○出質被侵占計程車而給付新臺幣（下同）五萬元
    與甲○○，足生損害於乙○○、弘暉公司與合平當鋪。嗣於
    同年月二十四日，甲○○承前開詐欺、行使偽造私文書之概
    括犯意，向址設臺北市○○區○○路一六七號一樓之大愛當
    鋪，偽稱其為前開車輛實際所有人，欲向大愛當鋪以十萬元
    價格出質該車，並因之前已以該車向合平當鋪出質，行照、
    靠行契約書均質押在合平當鋪，故請大愛當鋪店員與其一起
    至合平當鋪處理代償、轉質事宜，大愛當鋪不疑有他，而由
    店員會同甲○○將前述十萬元中五萬元交付合平當鋪後，由
    甲○○取回質押之被侵占計程車行照與偽造之靠行契約書，
    轉向大愛當鋪行使，並簽立發票日九十四年十月二十四日，
    票號ＴＨ0000000號，面額十萬元本票一紙，辦理出
    質手續而取得大愛當鋪交付之五萬元，致生損害於乙○○、
    弘暉公司及大愛當鋪。
二、案經乙○○告訴，及大愛當鋪即張麗蘭訴由臺北市政府警察
    局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    合議庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（本院卷第一七頁參照
    ），核與證人即告訴人乙○○指訴（臺灣臺北地方法院檢察
    署九十五年度他字第一四一七號卷第二至四頁、第二五至二
    六頁、同署九十五年度偵字第九五七八號卷第一九至二三頁
    參照）、證人即大愛當舖店員蘇振淋證述（前開偵字卷第八
    至一○、二九至三三頁參照）情節大致相符，且有被告向證
    人乙○○承租被侵占計程車之租賃契約書一份（前開他字卷
    第三一頁參照）、證人乙○○與弘暉公司間之靠行契約書與
    被侵占計程車行照一份（前開他字卷第二七至三○頁參照）
    、被告向大愛當鋪出質被侵占計程車之收當物品登記簿、借
    款收據、委託切結書、汽車買賣合約書、授權書、偽造之靠
    行契約書、被侵占計程車行照、本票、自願書等各一份（前
    開他字卷第三八、四○至四六、四八頁，前開偵字卷第三七
    頁參照）、被告向合平當鋪出質被侵占計程車之收當物品資
    料詳細畫面一紙（本院卷第一三至一四頁參照）等件（均影
    本）在卷可稽。足以擔保被告前開任意性自白與事實相符，
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占，刑法第
    二百十七條第一項偽造印章，刑法第二百十六條、第二百十
    條行使偽造私文書，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    。而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分
    條文，九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身
    雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之
    範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯
    、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議
    可資參照。查：
  (一)連續犯方面，現行刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，亦
    即若被告以概括犯意犯數個構成要件相同之罪名，須就各個
    行為分論併罰，經比較新舊法，自以修正前條文有利於行為
    人。
  (二)累犯方面，將九十四年二月二日修正前刑法第四十七條「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」之規定，修正為第四十七條第一項「
    受『徒刑』之執行完畢，『或一部』之執行而赦免後，五年
    以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」並增列第二項「第九十八條第二項關於因強
    制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或
    一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，以累犯論。」之規定，且將刑法第四十九條：「累犯之
    規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之
    。」之規定，修正為：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法
    院受裁判者，不適用之。」亦即軍法前科亦可能構成累犯。
    就本案被告如卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之前科紀錄
    以及其乃故意再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依修正前後
    累犯相關規定，均構成累犯，故適用修正前後條文對被告而
    言均無有利或不利之情形。
  (三)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，就刪除牽連犯規定方面，因被
    告所犯前開侵占、偽造印章、行使偽造私文書、詐欺取財四
    罪間，有方法、目的，原因、結果之牽連關係（詳後述），
    而其各該方法、目的，原因、結果行為，均在新法施行前，
    應依現行刑法第二條第一項比較。而經比較後，修正前適用
    牽連犯規定僅從一重處斷，以修正前規定較有利被告。另修
    正後想像競合犯所列「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
    下之刑。」乃關於科刑限制之規定為法理之明文化，非屬法
    律之變更，此部分無庸比較。
  (四)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，因牽連犯、連續
    犯等條件均以修正前條文對被告為有利。整體比較適用結果
    ，自應依現行刑法第二條第一項前段規定，適用有利於被告
    之修正前規定以為論處。至於沒收，因本案須適用刑法第二
    百十九條之特別規定為之，而該條並未修正，無比較問題。
三、再查被告於空白制式靠行契約書上偽造二次「弘暉交通有限
    公司」印文之行為，均為偽造靠行契約私文書行為之一部，
    不另論罪。而偽造靠行契約私文書後復持以行使，其偽造之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。又被告前
    後二次行使偽造私文書、詐欺取財犯行，均時間緊接、手段
    相同、復各觸犯構成要件相同之罪名，顯分別係基於概括犯
    意反覆為之，均屬連續犯，各應依九十四年二月二日修正前
    刑法第五十六條之規定以一罪論，並各加重其刑。而被告所
    犯前開侵占、偽造印章、行使偽造私文書、詐欺取財四罪間
    ，有方法、目的，原因、結果之牽連關係，爰依九十四年二
    月二日修正前刑法第五十五條之規定，從一最重之連續行使
    偽造私文書罪論處。查被告有事實欄所示刑之執行紀錄，其
    於五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依九十四
    年二月二日修正前刑法第四十七條規定加重其刑。而被告刑
    有前開連續犯、累犯二種以上刑之加重情形，應依刑法第七
    十條（未修正）規定，遞加之。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的為因經濟困難而生貪念，與犯行之次數、被害人數、不法
    所得，犯後對犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。
四、末查偽造內容為「弘暉交通有限公司」之印章一枚，為被告
    丟棄而滅失乙節，業據被告供明（本院卷第一七頁參照），
    爰不宣告沒收。被告偽造於前開偽造靠行契約書「立契約書
    人」、「認證單位甲方」欄之「弘暉交通有限公司」印文各
    一枚，應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、九十四年二月二
日修正前刑法第五十六條、刑法第二百十六條、第二百十條、第
三百三十五條第一項、第三百三十九條第一項、九十四年二月二
日修正前刑法第五十五條、第四十七條、刑法第二百十九條，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
