【裁判字號】    95,聲,3824
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間95年度存字第385號、95年度存字第387號擔保提存
事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三八五號聲請人所提供之擔保物，准以同
面額新台幣佰萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第二期
無實體公債代之。
本院九十五年度存字第三八七號聲請人所提供之擔保物，准以同
面額新台幣伍佰萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第二期
無實體公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付禁止提示付
    款事件，聲請人前遵本院81年度全荒字第1467號民事裁定，
    曾分別提供面額新台幣（下同）300萬元、500萬元之中央政
    府建設公債92年度甲類第期債票各 1張，並以本院95年度存
    字第385號、95年度存字第387號提存事件提存在案，茲因該
    債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人之聲請，核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
