【裁判字號】    95,簡,3350
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3350號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2067、2068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告甲○○行為後，刑法施行法已於95年6月14日增
        訂第1條之1規定，並自95年7月1 日施行，其將刑法分
        則所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3
        倍或30倍，另刑法第33條第5款關於罰金刑之規定及第
        41條第1項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年
        2月2日修正公布，並同自95年7月1日施行。茲分述如下
        ：
      1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有
        關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
        「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
        折算新台幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新台幣外，
        並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
        高10倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法第33
        條第5款則將罰金刑提高為新台幣1千元以上，並以百元
        計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位既已
        改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應
        配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用
        「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法
        分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
        ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
        所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6月26日
        以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修
        正者則提高為3倍，是刑法分則編各罪所定罰金刑之最
        高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同，但其
        罰金刑之最低數額，則比修正前提高，自以修正前之規
        定對被告較為有利。
      2.修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標
        準，由「得以1元以上3元以下折算1日」（此規定配合
        修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數
        額提高為100倍折算1日，則最高應以銀元300元折算1日
        ，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日），
        提高為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，是
        以修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自係對被
        告較為有利。
      3.準此而論，經綜合罪刑全部結果，整體為新舊法「從舊
        從輕」比較之結果，應以修正前刑法對被告較為有利，
        自應整體依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修
        正前刑法，合先敘明。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言。查被告將其所有之萬泰商業銀行永吉
        分行、中國信託商業銀行新店分行帳戶存摺、金融卡及
        密碼交付予真實姓名年籍均不詳之成年人，使該成年人
        所屬之犯罪集團用以詐騙被害人乙○○，係基於幫助該
        成年人所屬犯罪集團為詐欺犯行之犯意而為。核被告所
        為，係成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰
        依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又95
        年7月1日修正施行之刑法第30條固有若干文字之更動，
        將「從犯」修正為「幫助犯」，將「幫助他人犯罪」修
        正為「幫助他人實行犯罪行為」，但均不影響「幫助犯
        無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能存在」之
        從屬性質，故不涉及罪刑實質內容之變更，應無比較新
        舊法之問題。爰審酌被告任意提供帳戶供詐騙集團成員
        使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受
        騙而分別匯款9萬752元、7萬1882元，所為不僅影響社
        會正常交易安全，亦增加執法人員追查犯罪之困難，且
        於偵查中經通緝到案，實無足取及事後坦承犯行之態度
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
        41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第2條第1項前段、第30條、修正前刑法第339條第
    1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前同條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
