【裁判字號】    95,訴,9212
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9212號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住臺北.
上述當事人間履行契約事件，本院於民國95年10月24日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬參仟伍佰陸拾肆元，及自民國九
十五年十月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年2月27日，與原告訂立不動
    產買賣契約書，購買門牌號碼臺北市松山區○○○路○段186
    號14樓之6之房屋及臺北市○○區○○段二小段3、3-1地號
    土地坐落基地應有部分，依約被告各應於95年2月27日給付
    簽約款新臺幣（下同）132萬元，於95年3月31日前交屋同時
    給付尾款1188萬元，共計1320萬元，並約定所有權移轉登記
    所需之房屋契稅、登記規費、印花稅、代書費，由被告負擔
    。原告已交付，並移轉登記該屋所有權於被告，並代為支付
    被告本應負擔之房屋契稅、登記規費、印花稅、代書費等共
    計83,564元。詎料被告就買賣價金66萬元及原告代為支付之
    費用，均未給付。被告雖表示將於95年7月19日付清積欠原
    告之款項，到期仍未給付，迭經催討，均未置理。爰依給付
    買賣價金之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如主
    文第一項所示，及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出不動產買賣契
    約書、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、代墊款
    明細表等影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據給付買賣價金之法律關係，請求被告給付74
    3,564元，及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
