【裁判字號】    95,訴,9944
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9944號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬壹仟柒佰玖拾玖元，及自民
國九十五年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三計算
之利息，及自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。依被告簽具與
    原告之授信約定書第15條約定，兩造約定債務履行地為原告
    總行所在地法院，原告總行係設在台北市○○路，係屬本院
    轄區，依民事訴訟法第12條約定，本院就本事件有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國94年6
      月30日向原告借款新臺幣（以下同）100 萬元，依兩造約
      定，借款期限為5 年，分60期，每期1 個月，依年金法按
      期平均攤還，利息按3%固定計付，如有逾期償付本息，除
      仍按原利率付息外，逾期6 個月以內者，按原利率之1 成
      ，逾期超過6 個月者，按原利率2 成加付違約金。
（二）未料被告甲○○自95年6 月30日起，即未依約繳款，依約
      當即喪失期限利益，視同全部到期，目前尚積欠原告本金
      811,799 元及利息、違約金等迄未給付，依約被告乙○○
      自應負擔連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
      關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
五、經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出貸款契約書、
    授信約定書、還款查詢等影本各1 件為證，其主張核與上開
    證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及
    起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
