【裁判字號】    95,交易,510
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第510號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第1483號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），就事實部分補充：(一)本件行為時，被告之小型車職業駕
    駛執照業遭註銷，(二)本件車禍肇事後，經被告報警處理，雖
    未表明其為肇事人，惟於員警前往現場處理時，被告在場並
    承認為肇事者而自首；就證據部分則補充：(一)被告於本院審
    理時之自白；(二)被告之小型車職業駕駛執照於本件行為前即
    已遭註銷，有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料附
    卷可稽。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，95年7
    月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。茲本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。茲就本件應適用之刑法條文比較適用臚列如下：
    (一)刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，其法定刑之罰
      金部分，依修正後刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33
      條第5款等規定計算，其最高額雖與修正前同為新臺幣1萬
      5千元，惟其最低額已提高為新臺幣1千元，比較新舊法結
      果，自以被告行為時即修正前之法律較有利於被告。
    (二)刑法第62條前段對於未發覺之罪自首而受裁判者，由原條
      文所定之必減其刑，修正為「得減輕其刑」，比較新舊法
      結果，自以修正前之規定較有利於被告，
    (三)刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準之規定，修
      正為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，惟依被告行
      為時法律，即修正前刑法第41條第1項前段暨修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條規定，係以新臺幣3百元以上9百
      元以下折算1日，比較修正前、後關於易科罰金折算標準
      之刑罰法律，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較
      為有利。
    (四)刑法第11條原規定：「本法總則於其他法令有刑罰之規定
      者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」
      ，後修正為：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之
      規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限
      。」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」
      以符合法律保留及罪刑法定原則，並就解釋上認為「有刑
      罰之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，非屬法律之
      變更，而無新舊法比較問題，應逕適用裁判時之刑法第11
      條規定。
    (五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，本件自應整體適
      用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定，合先
      敘明。
三、查本件被告行為時係營業用小客車司機，以駕駛營業用小客
    車搭載乘客為業，係從事業務之人，因駕駛業務上之過失致
    傷害告訴人乙○○，核其所為，係犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪。本件被告雖為職業駕駛人，然其小型車
    職業駕駛執照業遭註銷，既據認定如前，是依道路交通安全
    規則第50條第1項前段規定「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許
    可憑證」，及同規則第54條第3項「職業汽車駕駛人得憑因
    逾期審驗被註銷之職業駕駛執照，申請換發同等車類之普通
    駕駛執照。但在未換發普通駕駛執照前，不得駕駛汽車」等
    規定，是被告駕照遭註銷仍駕車，應認無照駕駛，自應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。又被
    告於肇事後報警，雖未表明其為肇事者，然員警前往現場處
    理時，被告在場並承認為肇事人，此有臺北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，被告係對於未
    發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，依刑法第62條前段之規
    定，應減輕其刑，並依同法第71條第1項之規定，先加後減
    之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，犯後復坦承犯行，且本案交通事故之發生，告訴人雖
    亦有過失，惟被告之過失程度非輕，對告訴人之身體健康所
    生危害匪淺，且肇事迄今已逾一年，仍遲未與告訴人達成民
    事上和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第2條第1項前段
、第11條前段，修正前刑法第284條第2項前段、第62條前段、第
41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條
例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如
主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
