【裁判字號】    95,拍,1293
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1293號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月8 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、承兌、開發國
    內外信用狀、信用卡消費款、押租金、不當得利、墊款及其
    他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）12,000,000 元 之
    最高限額抵押權，存續日期自94年8 月4 日起至134 年8 月
    3 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
三、嗣相對人於94年8 月8 日向聲請人借用10,000,000元，借款
    期限為20年，借款期間至114 年8 月8 日，約定利息按中華
    郵政股份有限公司二年期定儲金機動利率加碼年息百分之零
    點八七五計算，自借款次日起按月平均攤還本息，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按原利率百分之二十加付違約金。詎相對人自95年8 月13日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、房屋借款
    約定書影本等件為證。本院通知債務人即相對人於五日內就
    債務額陳述意見，經本院於95年10月14日送達，有送達證書
    在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本
    院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
