【裁判字號】    95,聲,3788
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3788號
聲  請  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由新臺幣壹仟元相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1 款所謂應為
    送達之處所不明，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為
    送達之處所者而言。又其不明之事實，應由聲請公示送達之
    人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之；最高法院82
    年台上字第272號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人辦理早期放領公地清理作業，查
    第三人張清水為新店市○○段磺窟小段110-25、110-26地號
    承領人，已繳清地價，然張清水業已死亡，相對人為張清水
    之繼承人，迄今未檢具相關辦理文件辦理所有權登記，依內
    政部民國91年3月28日台內中地字0910083487 號函意旨，聲
    請人應通知相對人於一定期限內至聲請人或台北縣新店地政
    事務所申請繼承承領，惟相對人遷移新址不明，聲請人雖發
    函通知相對人，卻經郵務機關退回而無法送達，為此聲請裁
    定准為公示送達，並提出北府地籍字第0940834345號函及回
    執等件為證。
三、經查，依卷附聲請人所提出之上開發函信封所載，其批退理
    由為「無此巷」，惟聲請人並未提出相對人最新戶籍謄本佐
    證，可見聲請人上開送達是否合法已非無疑。又相對人自60
    年1 月15日即已出境至美國，有相對人戶籍謄本可稽。則依
    前揭說明，聲請人仍應用相當之方法探查相對人之住、居所
    ，而仍不知其應為送達之住所者，始得謂非因自己之過失不
    知相對人住、居所。惟聲請人未就其已用相當之方法探查，
    仍不知相對人應為送達之處所之事實加以釋明，尚與前揭聲
    請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請程序費用                     1,000元
合計                             1,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
