【裁判字號】    95,拍,1248
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年1月3日，以其
    所有如附表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    本金最高限額抵押權新台幣（下同）3840萬元之第一順位抵
    押權予聲請人，存續日期自94年12月30日起至 124年12月29
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
三、嗣相對人於95年1月5日向聲請人借款3200萬元，借款期間、
    清償方式及利率之約定如附表一所示，如未按期清償，則全
    部債務視為到期，其逾期清償在 6個月以內部分，另按上開
    利率10％，逾期超過 6個月部分，另按上開利率20％計付違
    約金。詎相對人本金及利息分別繳至95年8月5日即未依約按
    期繳納利息清償借款，是以依據借據約定條款第 4條約定，
    任何一宗債務不依約清償本金時，其債務應視同全部到期。
    迭經聲請人催討迄未清償，共計尚積欠本金3200萬元及如附
    表一所示之利息、違約金未清償。為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書1件、他項權利證明書1件
    、土地及建物登記簿謄本1件、及借據暨約定書1件、帳戶往
    來明細表1件等文件影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年10月 2
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年10月 4日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月     31  日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    10    月     31  日
                                         書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
