【裁判字號】    95,聲,2140
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局於民國九十
    五年三月二十三日十五時三十分許，在臺北市○○路○段四
    八四號三樓「今夜賓館」四一二號房內，查獲被告甲○○施
    用安非他命案件，業經檢察官以為前案判決既判力所及而為
    不起訴處分確定，惟查扣案之白包粉末一包（驗餘淨重零點
    二三四公克），經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，
    認含甲基安非他命成分，有該局鑑定書一紙附卷可稽，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規
    定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十五年三月二十三日上午，在臺北
    市○○路○段四八四號三樓「今夜賓館」四一二號房內，施
    用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官認受前案確定判決既判力所及，而以九十五年度毒偵字
    第一四八九、一四九○號為不起訴處分確定，惟查扣案之白
    色粉末一包，業經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定含甲基
    安非他命成分，驗餘淨重零點二三四公克，有該局鑑定書一
    紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭
    規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
