【裁判字號】    95,訴,1455
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1455號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1591號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），事實部分並補充：其施用第一級毒品海
    洛因之注射針筒業已丟棄而滅失；證據部分則補充：被告於
    本院審理時之自白及警製濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表
    ；應適用法條部分則補充：被告持有第一級毒品海洛因之行
    為，則為施用之行為所吸收，不另論罪。至於本件被告施用
    之時間，依被告於警詢、偵查及本院審理時陳稱：是在95年
    3 月底云云。然查，海洛因經注射入人體後，約百分之八十
    於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎
    啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
    檢驗方法之靈敏度有關，外國曾有文獻報導注射六毫克之海
    洛因之鹽酸鹽，其代謝物嗎啡的平均可檢出時限約為二十六
    小時（最低檢出量為三百ｎｇ／ｍｌ），此經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以81年9月8日、同年2月8日藥檢壹字第
    8114885號函示明確。故被告此部分自白之施用時間，核與
    該函示意旨未合，然其施用第一級毒品海洛因之事實既堪認
    定，故依該函所示，本件應可推知被告是在為警採尿前回溯
    26小時內之某時施用，附此敘明。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢後，又
    因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確定（與
    另案詐欺所處有期徒刑3月，定應執行刑為9月，現在監執行
    中）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其素行非
    佳，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用
    ，可知其深陷毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，惟念及其施
    用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，被
    告尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且能坦
    承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，判
決如主文。
本件經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
