【裁判字號】    94,易,1073
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1073號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
七五八號、第七五九號、第七六０號），嗣因被告就被訴重利罪
之犯罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外進行協商程序
，本院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，
茲判決如下：
    主      文
甲○連續意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付者，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：如檢察官起訴書及補充理由書所載（詳如附件）
    。
二、證據：
  (一)被告甲○之自白。
  (二)告訴人柏炬有限公司之代表人邱文鵬之指訴。
  (三)昌達股份有限公司之代表人徐麗琴之指訴
  (四)鴻長有限公司、大名企業股份有限公司、皓晟股份有限公司
    、安興股份有限公司、橋誼有限公司、宗怡有限公司、巨陣
    科技股份有限公司、彥雅企業有限公司、金徠福行有限公司
    、龍德文具有限公司之告訴代理人陳哲民律師之指訴。
  (五)柏炬有限公司應收帳款對帳單、昌達有限公司出貨單、大名
    企業股份有限公司送貨單及對帳單、皓晟實業股份有限公司
    出貨單、安興國際股份有限公司應收帳款明細表及對帳單、
    橋誼實業有限公司出貨證明、宗怡文具有限公司估價單、巨
    陣科技股份有限公司出貨單、彥雅企業有限公司送貨單、金
    徠福行有限公司出貨單及對帳單。
  (六)異想有限公司基本登記資料。
  (七)第一商業銀行東臺北分行一東臺北字第六五號函附異想有限
    公司支票存款明細分類帳、第一商業銀行延吉分行一延吉
    字第一四八號函。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告甲○願受科刑範圍為有期徒刑四月，緩刑二年之宣告。
  (二)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、附記事項：
    被告甲○於本院審理期間，與上開十二間告訴人公司達成和
    解，分述如下：
  (一)告訴人柏炬有限公司共新臺幣（下同）十八萬元部分，先於
    九十五年三月三十一日清償該公司代表人邱文鵬五萬五千元
    ，再於九十五年七月七日清償十二萬五千元，此部份已完全
    清償完畢。
  (二)昌達股份有限公司共三十萬元部分，被告先於九十四年十二
    月三十日給付該公司代表人徐麗琴新臺幣（下同）十五萬，
    再於九十五年一月二十四日清償七萬五千元，又於九十五年
    三月三十一日清償七萬五千元，此部份已完全清償完畢。
  (三)由告訴代理人陳哲民律師、吳麒律師代理之其餘十家公司共
    三百五十三萬一千八百八十四元部分，被告先於九十四年十
    二月三十日給付三十五萬元，其餘金額以設定抵押權為擔保
    、分期給付之方式達成和解，此有本院九十五年九月二十九
    日審判筆錄及九十五年十月四日陳報狀所附之和解書足稽。
  (四)上開告訴人與被告甲○達成和解後，均表示願意給被告甲○
    自新之機會，就本案不予追究。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，修正前刑法第五十六條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、廢止前罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
