【裁判字號】    95,簡,3335
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3335號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第四六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第468號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路87巷3之1號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年9月19
    日下午5時10分，在臺北縣新店市○○路○段1號3樓之「家樂
    福大賣場」，徒手竊取賣場內販賣置物架上貨品阿中魚丸及
    韓國正安泡菜（共價值新臺幣229元）放入自備密封式購物
    車內得手。嗣甲○○將其他購買放入賣場推車內之物品結帳
    完畢，走出結帳台後，趁結帳人員未注意之際，再行進入賣
    場內，將上開自備密封式購物車推出收銀台，因上開2項物
    品未結帳而觸動保全警鈴，由該賣場監視人員黃一容通知安
    全課人員乙○○報警處理，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  （1）被告甲○○自白並為認罪之表示。
  （2）證人黃一容、乙○○警詢中之證詞：被告未結帳而竊取
       上開物品。
  （3）臺北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄、贓物認領保
       管單、照片7張：被告竊盜之物品。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  李  傳  侯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書  記  官  溫  敏  璇
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
