【裁判字號】    95,交易,615
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第615號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第615號公共危險案件（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字20946號），於中華民國95年
10月31日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國90年間因酒醉駕車經法院判處罰金9千元，
    復於93年間再因酒醉駕車為警查獲，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官處分緩起訴確定，惟其仍不知悔改，復於94年10
    月30日凌晨2時至3時許，在臺北市○○○路某處飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號CK-552
    1號之自小客車行駛於道路上，嗣於同日上午5時許因不勝酒
    力，將車輛停放於國道三號南向25公里處（臺北市文山區）
    ，於同日上午5時55分為警發現並測得其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.57毫克。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、刑法第185條之3，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
