【裁判字號】    95,簡,3290
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3290號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第15466 號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電子郵件伺服器，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；又連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於無故輸入他人帳號密碼入侵他人之電子郵件伺服
    器之犯意，於民國95年5月11日5時28分許，在其位於臺北縣
    三峽鎮○○路37之3號9樓住處，透過其筆記型電腦知悉乙○
    ○之MSN 電子郵件信箱及密碼後，即利用其所有之筆記型電
    腦及網路設備，連線至網際網路，無故輸入乙○○之samny1
    978@hotmail.com 電子郵件信箱帳號及密碼，入侵微軟公司
    之電子郵件伺服器，使用上開電子郵件信箱發送主旨為乙○
    ○還錢之電子郵件至liu65425@yahoo.com.tw、Ｚ000000000@
    hotmail.com、hitsworld@hotmail.com、honto.tw@msa.hin
    et.net、jin5168@hotmail.com、hrgiger@hotmail.com、cu
    tejovi@mail2000.com.tw、wuman97@hotmail.com、chienka
    ng@yahoo.com、efitfit@hotmail.com、liu.tsao@msa.hine
    t.net、ds.liuliu@msa.hinet.net、chungliza@hotmail.co
    m、jan1965@ms31.hinet.net 等電子郵件信箱（妨害名譽部
    分未據告訴）。甲○○另基於恐嚇之概括犯意，自95年5 月
    11日起至5 月底止，在不詳地點，以其所有之0000000000號
    連續發送『賤貨…妳怎麼回事！等報應吧…！』、『洗澡..
    睡覺.. 意外吧.. 媽的.. 小錢搞這樣.. 』、『這才剛開始
    ..  妳可能不知道那天妳保出來後到了我家我有妳別的照片
    ..等著看吧！』、『有得瞧. 出面道個歉就沒事. 不要逼我
    . 妳搬家我也能找到妳的..  那妳什麼都不要登記. 一定要
    這樣是不是？』、『幹！.. 再不聯絡妳死定了.. 遲早堵到
    妳. 我很好惹嗎？一件小事要弄成這樣謊言你繼續說. 不面
    對現實. 後面還有』、『妳自己出門看著點！..  我一定會
    抓到妳.. 時間有的是.. 到時候連利息一起。』等分別加害
    人之生命、身體、名譽之簡訊6則至乙○○所有之000000000
    0 行動電話門號，恐嚇乙○○，致乙○○因而心生畏懼，致
    生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人乙○○之指述。
  (三)寄件者為samny1978@hotmail.com，主旨名為乙○○還錢之
    電子郵件列印資料。
  (四)手機簡訊畫面照片6幀、通聯調閱查詢單。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）
    。茲分敘如下：
  (一)就罰金部分，依修正後刑法施行法第一條之一：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」及修正後刑法第33條第5 款將罰金刑定為「
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，則刑法第305
    條及第358條之罪所得科處之罰金刑，最低均為新臺幣1千元
    ，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定之提高倍數10倍暨修正前刑法第33條第5 款所
    定罰金最低額1元計算，前開二罪之罰金刑最低為銀元1元，
    即為新臺幣3 元，亦即最高額雖與新法相同，惟最低額僅新
    臺幣3 元。比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之法律
    較有利於被告。
  (二)按刑法第56條連續犯之規定，新法已修正刪除。故於新法修
    正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結
    果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第56
    條規定論以連續犯。
  (三)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，但被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為1百倍折算1日，故本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣9百元折算為1日。然95年7月1日修正後之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，茲比較修正前、後易科罰金之折算標準，自以修正前之法
    律規定，較有利於被告，而應依刑法第2條第1項前段規定，
    適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項規定，定其折算標
    準，並引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條定
    易科罰金折算標準折算新臺幣之數額，以資明確。
  (四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為
    時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前刑法
    及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第358 條無故輸入帳號密碼入侵他人
    之電子郵件伺服器罪、第305 條之恐嚇危害人身安全罪。又
    其多次恐嚇犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條規
    定，論以一情節較重之以加害生命、身體之事恐嚇罪，並加
    重其刑。而其所犯上揭二罪，犯意個別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的均因與告訴人間之情
    感、財務糾葛，其不思理性解決，竟以犯罪手段騷擾、嚇唬
    告訴人，並斟酌其所受之刺激、生活狀況、智識程度、其犯
    行致生告訴人之困擾，犯罪所生危害之程度，但其犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第2巷、第3項
    、第454條第2 項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第305
    條、第358條、第56條、第41條第1項前段、第51條第6 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第358條：
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
