【裁判字號】    95,聲,2098
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告即具保人偽造文書等案件逃匿，聲請沒入保證
金事件（94年執聲沒字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（九十四年刑保字第一
一九號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因偽造文書等案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元（94年
    刑保字第119號），於民國94年3月10日出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入被告即具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：被告前因偽造文書等案件，經本院於94年10月20日以
    88年度訴字第886 號判決判處有期徒刑四月，嗣經確定，被
    告於受有罪判決確定後，依法應予執行，經臺灣臺灣地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚，卻拒不遵期到案接受執行，嗣經
    該署函囑託執行拘提，仍因被告未按址居住而無法執行到案
    ，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署於95年10月20日發佈通緝之
    情，亦有臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件辦案進行單
    、通知被告即具保人到案執行之送達證書、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料系統查詢結果報表、全
    戶戶籍資料查詢結果報表、臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣
    臺東地方法院檢察署及臺灣士林地方法院檢察署拘提未獲無
    法代為執行之函文、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，附
    卷可憑。是被告均未依法到案執行，且於本院裁定時，亦未
    因另案在監執行或在押，有本院卷附之臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表可按，被告顯已逃匿，聲請人所為上開聲請經
    核並無不合，自應將被告即具保人繳納之保證金沒入。
三、聲請意旨，經核洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
