【裁判字號】    95,聲,3725
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間94年度存字第5429號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四二九號聲請人所提供擔保物中之定期
存單部分，准以同面額之新台幣伍佰拾萬元之上海商業銀行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第8655號民事裁定，曾
    提供新台幣（下同） 69,541元及面額合計5,300,000元之上
    海商業銀行可轉讓定期存單共 8紙為擔保物，並以本院94年
    度存字第5429號提存事件提存在案，茲因該定期存單部分即
    將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人之聲請，核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
