【裁判字號】    95,訴,8844
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8844號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
年10月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟肆佰柒拾元，及其中新台幣壹
拾柒萬捌仟壹佰元部分自民國九十五年七月二十七日起至清償日
止，按年息百分之一九點七計算之利息；其中參拾萬柒仟陸佰零
伍元部分自民國九十五年七月二十七日起至九十六年九月二十六
日止，按年息百分之四點八八計算之利息，暨自民國九十六年九
月二十七日起至清償止，按年息百分之一四點八八計算之利息。
另自民國九十五年七月二十七日起至清償日止按月給付原告新台
幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於簡易通信貸款契約約
    定條款第13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於93年9月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借款新台幣（下同）21萬元，按年息百分之18.5計算利
      息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
      卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
      之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
      原告得將未繳金之本金部分，或經原告主張視為到期之本
      金部分，按信用卡循環利率即年息百分之19.7計算之利息
      。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張
      暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到
      期。
  (二)被告於94年9月26日以代償卡代付其於遠東國際商業銀行
      、玉山商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該
      代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月
      內以年息百分之4.88計收利息，第25個月起以年息百分之
      14.88計收利息。另按月收取帳務管理費368元。
  (三)被告至95年7月26日止，帳款尚餘504,470元未按期繳付（
      含簡易通信貸款帳款190,450元、代償金額314,020元），
      迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，
      提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、代償卡申請書
    暨約定條款債權明細查報表、帳單查詢表等件為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付504,470元及如主文第一項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
