【裁判字號】    95,聲,3779
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3779號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一０九０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，相對
    人向本院聲請對聲請人強制執行，經聲請人向本院提起債務
    人異議之訴，並遵本院95年度北簡聲字第37號民事裁定，提
    供新台幣32萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1090號提
    存事件提存後，停止強制執行。嗣因聲請人所提起之上述債
    務人異議之訴獲得全部勝訴判決確定，相對人對聲請人財產
    之強制執行程序應予撤銷，故聲請人應供擔保之原因已消滅
    ，為此請求返還提存物等語，並提出本院民事裁定、提存書
    、宣示判決筆錄、民事判決影本各一份為證。
三、按債務人因停止執行而供之擔保，係擔保債權人因停止執行
    所受之損害，則強制執行程序既已經判決撤銷確定，債務人
    即不得再聲請繼續執行；因而本件聲請人為停止強制執行而
    供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅。且聲請
    人之上述主張，業經本院調閱本院95年度簡上字第305號、
    95年度北簡字第10011號卷宗查明屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
