【裁判字號】    95,拍,870
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第870號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
壹、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
貳、本件聲請意旨略以：
一、爰相對人於民國95年6月26日以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人借款提供擔保，設定新臺幣（下同）6,000,00
    0元之抵押權，存續期間自95年6月26日起至125年6月25日止
    ，以擔保相對人所欠聲請人借款債務之清償，且經登記在案
    。嗣相對人向聲請人借款並約定清償期限為95年7月10日及
    違約金計算方式以年利率20％固定計付。
二、詎相對人於95年7月10日屆期未清償前開債務，經聲請人屢
    次催索均置之不理，迄今尚有借款本金及違約金未為清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
、聲請人本件聲請，業據其提出協議書、抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄
    本為證，核無不合，應予准許。
肆、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月  31      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月  31      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
