【裁判字號】    95,簡,3264
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3264號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第2175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並補充如下，被告復因傷害案件，經台灣板橋地方
    法院以92年度易緝字第141號判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以300元折算1日，被告提起上訴，嗣經台灣高等法院以92
    年度第2965號裁判駁回上訴確定，並於93年9月7日縮刑期滿
    執行完畢。
二、查被告行為後，刑法業於民國（以下同）94年2月2日修正公
    布，95年7月1日起施行，其中與本件有關者為第2條、第41
    條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭
    會議決議參照）。經查：
（一）被告行為後，於95年6月14日公布之增訂刑法施行法第1條
      之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
      法時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3倍」，並自95年7月1日施行。查刑法第349條第2項
      之故買贓物罪，有關罰金刑部分，依刑法施行法第1條之1
      之規定，應提高為30倍，即新臺幣3萬元以下。修正前後
      有關罰金刑之最高額並無不同。然刑法第33條關於罰金數
      額之規定，由銀元1元以上，修正為新臺幣1000元以上。
      而法律修增定之結果，前開故買贓物罪，罰金刑最低額則
      由新臺幣3元以上，提高為新臺新臺幣1000元以上。是新
      舊法比較結果，以舊法有利於行為人。
（二）被告前有如上述之犯罪科刑，於93年9月3日縮刑期滿執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5
      年以內之93年9月29日前數日再故意犯本件有期徒刑以上
      之罪，不論依修正前之刑法第49條，或修正後之刑法第47
      條第1項之規定，均構成累犯，因此，比較上述修正前、
      後之規定，自以被告行為時關於科處罰金刑之刑罰法律較
      有利於被告，逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加
      重其刑。
（二）被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金」。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元100元至300元折算1日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣300元至900元折算為1日。而95年7月1日修正
      公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
      折算1日，易科罰金」。比較新、舊法結果，以舊法之規
      定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院刑
      庭決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊
      、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑
      法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告前科累累，素行不良、貪圖一時方便向他人借用
    來歷不明之機車及其犯罪之目的、手段、所生之危害及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第349條第1項、第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
