【裁判字號】    95,訴,8909
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8909號
原      告  雨助水電衛生材料有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  靖紘工程有限公司
法定代理人  乙○○原名梁文達.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬壹仟玖佰玖拾貳元，及自民
國九十五年九月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國（下同）94年9月起至同年11月
    陸續向原告購買水電材料數批，價金共計新台幣（下同）
    1,481,992元，原告已依約交付並開立發票，詎被告仍不付
    款。為此，爰依買買契約提起本件訴訟。並聲明被告應給付
    原告1,481,992元，及自繕本送達翌日起（即自95年9月12日
    ）至清償日止，按年息5%計算之利息。願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票4紙、
    預定還款計劃（均影本）等件為證。被告則未提出書狀答辯
    以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。查本件原告既已依兩造約定給付
    並移轉價金共計1,481,992元之水電材料所有權與被告，依
    前揭規定，被告自負有清償前揭水電材料價金之義務。
六、從而，本件原告依買賣契約請求被告給付1,481,992元，及
    自95年9月12日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，自應准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
