【裁判字號】    95,仲執,17
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    仲裁判斷執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度仲執字第17號
聲  請  人  國立台灣大學
法定代理人  甲○○
相  對  人  永聯營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十五年九月十二日所為九十三年仲聲
信字第○○三號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請
人新台幣 6,457,626元，及自民國95年3月4日起至清償日止按年
息百分之五計算之利息。二、仲裁費用由相對人負擔。」准予強
制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同
    一效力。」、「仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得
    為強制執行。」，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求統包工程內管線
    費用負擔事件，業經中華民國仲裁協會作成95年仲聲信字第
    007 號仲裁判斷書，其中主文所載：「一、相對人應給付聲
    請人新台幣 6,457,626元，及自民國95年3月4日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息。二、仲裁費用由相對人負擔
    。」等語，惟相對人迄未給付，為此爰依仲裁法第 37條第2
    項之規定，聲請准予強制執行等語，並提出仲裁判斷書、送
    達證書等件為證。
三、本件聲請．業經聲請人提出上開仲裁判斷書及送達證書附卷
    可稽。經本院審酌結果，認本件聲請核無仲裁法第38條各款
    所列情形，聲請人之主張與法要無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
