【裁判字號】    95,拍,830
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年 4月12日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，分別設
    定新台幣（下同）5940萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年4月12日起至134年 4月11日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年 4月14日聲請人借款4950萬元，借款期間、
    清償方式及利率之約定如附表一所示，其逾期清償在 6個月
    以內部分，另按上開利率10％，逾期超過 6個月部分，另按
    上開利率20％計付違約金。詎債務人本金及利息分別繳至95
    年 4月14日即未依約按期繳納本息清償借款，是以依據借據
    第 3條之約定，任何一宗債務不依約清償本金時，其債務應
    視同全部到期。迭經聲請人催討迄未清償，共計尚積欠如附
    表二所示之本金、利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出貸款契約書1件、抵押權設定契約書1件、他
    項權利證明書1件、其他特約事項1件、土地及建物登記謄本
    1件等文件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年8月4日
    通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年8月8日送達相對
    人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月    31   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    10    月    31   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
