【裁判字號】    95,重訴,970
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第970號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  領航服飾股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰伍拾陸萬玖仟柒佰捌拾捌元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信約定書第12條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告領航服飾股份有限公司於民國95年1月9日邀同其餘被告
    丁○○及甲○○為連帶保證人，與其訂立借款契約，約定借
    款新臺幣（下同）5,000,000元，借款期間自95年1月12日起
    至97年 2月12日止，按月平均攤還本息。借款利息按原告基
    準利率加年息百分之 2.84計付（現為年息百分之6.5）。並
    約定被告，被告即喪失期限利益，債務視同全部到期；借款
    到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息；逾期償還本
    息時，並應按借款總餘額自應償還日起，逾期在 6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過 6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金。迄今尚欠本金 2,406,935元，利息
    繳至95年7月17日
  (二)又被告領航服飾公司於95年1月9日邀同其餘被告丁○○、甲
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂融資額度為20,000,000元之
    國內信用狀融資契約，額度動用期間自95年 1月12日起至96
    年 1月12日止。貸款利率按原告基準利率加年息百分之2.84
    計算（現為年息百分之 6.5）。借款到期未依約還款時，按
    約定利率計付遲延利息；逾期償還本息時，並應按借款總餘
    額自應償還日起，逾期在 6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過 6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    。被告領航服飾公司於95年 5月22日向原告申請開發國內信
    用狀乙紙17,000,000元，並於當日出具借據申貸短期性放款
    17,000,000抵償上開信用狀款項，借款期限至95年11月18日
    止，尚欠本金14,162,853元，利息繳至95年7月3日止。
  (三)詎被告領航服飾公司於95年 6月16日經票據交換所公告為拒
    絕往來戶，依兩造簽訂之授信約定書第5條第1項第2 款之約
    定，全部債務視為到期，爰依兩造間之消費借貸、國內信用
    狀融資及連帶保證契約，請求被告連帶償還如主文第 1項所
    示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、放款帳務查
  詢單、國內信用狀融資契約、開發國內即期不可撤銷信用申請
  書、借據、支票存款拒絕往來戶公告、授信約定書等件為證，
  被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
  何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸、國內信用狀融資及連帶保證契約，訴
  請被告連帶給付如主文第1 項所示本息、違約金，即無不合，
  應予准許。
四假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不
  合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
