【裁判字號】    95,拍,1212
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度拍字第1212號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○於民國90年8月14日邀同相對人丙○○○以其
    共有如附表所示之不動產，向聲請人為借款之擔保，設定新
    台幣 (下同) 780 萬元之最高限額抵押權，存續日期為自93
    年8 月19日至123年8月18日止，擔保之債務清償期，依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人乙○○分別向聲請人借款450萬元及200萬元，由相
    對人丙○○○擔任連帶保證人，並有利息、遲延利息及違約
    金之約定；又約定本金或利息，如有一部分遲延，其全部債
    務即視為到期。詎相對人僅分別繳納本息至95年5月24日及
    95 年5月30日，即未依約清償分期攤還之本金及利息，依前
    述約定，借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出借據影本二份、抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年9月21
    日通知相對人於本通知送達之翌日10日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於95年9月27
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
