【裁判字號】    95,勞訴,140
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度勞訴字第140號
原      告  己○○○
原      告  庚○○
                      6樓
原      告  丑○○
原      告  戊○○
原      告  寅○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  甲○○
                      4號2樓.
原      告  辛○○
原      告  壬○○
                      號2樓
原      告  子○○
原      告  卯○○
兼前列九人
共      同
訴訟代理人  丁○○
原      告  辰○○○
被      告  英躍國際電子股份有限公司
法定代理人  癸○○
                      之1
上列當事人間給付薪資等事件，本院於民國九十五年十月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告己○○○新台幣陸萬柒仟壹佰貳拾伍元、給付原
告戊○○新台幣陸萬玖仟壹佰捌拾元、給付原告庚○○新台幣伍
萬捌仟零陸拾元、給付原告丁○○新台幣捌萬伍仟肆佰壹拾元、
給付原告丑○○新台幣陸萬貳仟參佰肆拾元、給付原告丙○○新
台幣陸萬伍仟零陸拾元、給付原告乙○○新台幣陸萬貳仟伍佰陸
拾元、給付原告甲○○新台幣肆萬陸仟貳佰壹拾肆元、給付原告
辛○○新台幣肆萬貳仟捌佰肆拾元，給付原告寅○○新台幣肆萬
參仟柒佰貳拾捌元，給付原告壬○○新台幣參萬肆仟捌佰參拾伍
元，給付原告子○○新台幣柒萬柒仟零壹拾元，給付原告卯○○
新台幣參萬伍仟伍佰貳拾元，給付原告辰○○○新台幣肆萬柒仟
柒佰參拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告英躍國際電子股份有限公司，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：渠等均受雇於被告英躍國際電子股份有限公司，
    詎被告公司於民國（下同）95年1月1日起即發生積欠原告薪
    資情事（薪資均詳如附表一、二、三所示），至同年3月16
    日止，共積欠原告薪資新台幣（下同）797,612元，復無預
    警停止營業，致令原告求償無門，爰依勞動基準法之相關規
    定提起本訴，請求被告給付自95年1月間起至同年3月間止之
    薪資797,612元。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，本件原告主張渠等均係受僱於被告公司之員工，並自
    受僱之日起依約提供勞務，然被告自95年1月間起至同年3月
    16日止之工資，均未為給付（詳如附表所示），並無預警停
    止營業，嗣經查證方知被告公司已經台北市政府歇業事實小
    組認定被告公司於同年4月13日歇業之事實，業據提出薪資
    袋、出勤打卡資料、薪資明細表、台北市政府函等件為證。
    是原告主張之事實，互核相符，是原告前開之主張，應可信
    為真實。
五、按工資之給付，應以法定通用貨幣為之，並應全額直接給付
    勞工。工資之給付，除當事人有特別約定或按月預付者外，
    每月至少定期發給二次；按件計酬者亦同。勞動基準法第22
    條第1項前段、第2項、第23條第1項前段分別定有明文。被
    告既積欠原告95年1月間至3月16日止之薪資未為給付，從而
    ，原告訴請被告給付前開積欠之薪資797,612元，洵屬有據
    ，應予准許。
六、本判決所命被告給付原告之金額，均未逾新臺幣50萬元，依
    民事訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行
    。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第389條第1項第58款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
