【裁判字號】    95,訴,8413
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8413號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原設嘉義.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾壹萬玖仟柒佰零肆元，及自
民國九十四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之三點一計
算之利息，暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾捌萬元或等值之台北市政府建設
公債九十年度第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之房屋借款約定書第25條約定，雙方合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規
    定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年5 月31日偕同被告乙○○
    為連帶保證人與原告成立房屋借款契約，並向原告借款新台
    幣 (下同)474 萬元，借款期間自94年5月31日起至114年5月
    31日止，利息依原告銀行定儲利率指數加碼年息1.19% 按月
    計付，惟自第1次撥款日起2年內得予以優惠按年息2.25% 機
    動計息，嗣隨利率指數變動而機動調整之 (現年利率調整後
    合計為3.1% )，並依年金法平均攤還本息。如有逾期還本或
    付息時，本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期在6 個
    月以內者，另按約定利率10%，逾期超過6個月部分，另按約
    定利率20%加計違約金。詎被告自94年12月5日起即未按期繳
    付本息，依約全部債務視同到期，被告尚餘本金 4,719,704
    元及其利息、違約金未清償，迭經催討，被告等仍未置理，
    乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出房屋借款約定書影本為
    證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依房屋借款及連
    帶保證契約請求被告連帶給付4,719,704元及如主文第1項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
