【裁判字號】    95,簡,3342
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3342號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二○○三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○因攜帶金錢不足，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    九十五年九月四日下午三時三十分許，在臺北縣新店市○○
    路○段一二八號地下室之金石堂書局內，徒手竊取書名為「
    一八三的愛情魔法」之書籍一本，並放置於其隨身攜帶之包
    包內，得手後欲離去現場而通過防盜門之際，因防盜系統響
    起而為該書店店員甲○○發覺並報警處理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人甲○○證述情節相符，並有贓物認領保管單一紙在
    卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    爰審酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，
    犯後態度良好，因經濟狀況不佳一時失慮而心生竊意，犯罪
    動機單純，犯罪之手段、所竊取物品之價值等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，素行堪稱良好，信經此教訓當知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
