【裁判字號】    95,訴,7176
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7176號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾柒萬柒仟肆佰零伍元，及其中本金新
台幣參拾伍萬貳仟肆佰貳拾伍元部分，自民國九十五年五月二十
四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾肆萬伍仟零壹拾玖元，及其中本金新
台幣參拾參萬陸仟貳佰玖拾捌元部分，自民國九十五年五月二十
四日起至民國九十六年九月十九日止，按年息百分之四點八八計
算之利息，並自民國九十六年九月二十日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年五月二十四日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年12月9日、94年9月16日與原告成立
    信用卡使用契約（VISA，卡號：0000000000000000、000000
    0000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳
    消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
    喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息19
    .7% 之利息。另被告於94年9月19日以代償卡代付其於中國
    信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，
    第25個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費
    新台幣（下同）368元。又被告另於94年9月19日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告借款320,000元，約定上開貸款
    分50期清償，利息按年息14.8%計算之，且上開貸款均併入
    信用信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約定條
    款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19
    .7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被
    告至95年5月23日止，尚餘消費帳款722,424元未清償（含信
    用卡帳款金額43,587元、簡易通信貸款金額333,818元、代
    償金額345,019元），經屢向被告催討，均置之不理，為此
    提起本件訴訟。並聲明如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶
    資料明細查詢等為證，核屬相符，是自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
