【裁判字號】    95,重訴,1273
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還墊款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1273號
原      告  高雄區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  秀岡開發事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告聲明異議後，經本院於民國95
    年 10月13日裁定命原告於送達時起5日內補正裁判費，此項
    裁定已於民國95年10月24日送達原告，有送達回證在卷可稽
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第 78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
