【裁判字號】    95,聲,2011
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第五十一條第五款定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前所犯附表所示各罪
    ，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後該款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因搶奪及竊盜等二罪，經本院先後後判處如附
    表所示之有期徒刑，均已分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    、五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  林錦芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
