【裁判字號】    95,補,891
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    塗銷房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第891號
原      告  金橋電子實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求塗銷房屋所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額依狀載鑑定結果核定為新臺幣仟
玖佰零壹萬壹仟零陸拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣拾伍萬
伍仟佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
