【裁判字號】    95,訴,9315
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9315號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉泰良
被      告  玉山麒麟股份有限公司
法定代理人  丁○○○
            丙○
            甲○○
                        2號
被      告  戊○○
            丁○○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告玉山麒麟股份有限公司、戊○○、丁○○○應連帶給付原告
新台幣壹佰玖拾萬零玖佰玖拾壹元，及自民國九十五年一月二十
四日起至清償日止，按年息百分之八點零五六計算之利息，並自
民國九十五年二月二十五日起至清償日止，在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告玉山麒麟股份有限公司、戊○○、丁○○○連帶
負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約第二十一條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，公司法第三百二
    十二條第一項前段定有明文。經查，被告玉山麒麟股份有限
    公司已於訴訟繫屬前之民國95年5 月20日經主管機關經濟部
    核准解散登記在案，迄今尚未選任清算人，丁○○○、丙○
    、甲○○為其董事，有被告公司之公司變更登記事項表在卷
    可稽，另經本院向臺灣板橋地方法院查明無訛。是原告以丁
    ○○○、丙○、甲○○為被告玉山麒麟股份有限公司之法定
    代理人，並無不合。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告玉山麒麟股份有限公司以被告戊○○、丁○
    ○○為連帶保證人，於94年11月24日向原告借用新台幣（下
    同）2,000,000 元，借款期間自94年11月24日至97年11月24
    日止，約定利息按原告放款基準利率加年息3.636 ﹪計算（
    目前合計為年息8.056 ﹪），以每一個月為一期，依年金法
    按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20﹪計付違約金。詎被告自95年1 月24日起即未依約繳
    息，依貸款契約第九條第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約、客
    戶往來科目狀況查詢、原告放款基準利率歷次調整明細表為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
