【裁判字號】    95,聲,2028
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（94年度執聲沒字第345 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之（九十四年刑保字第三
二七號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣2 萬元，
    於民國94年7 月19日出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人
    繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院94年
    度訴字第518號判處有期徒刑六年，併科罰金新臺幣三十萬
    元，並於95年5 月11日確定，依法應予執行，經合法傳拘未
    到案執行，於95年9 月27日經臺灣臺北地方法院檢察署發布
    通緝，而臺灣臺北地方法院檢察署依具保人於辦保時所陳報
    之地址即其戶籍地址，通知具保人於95年6 月23日上午10時
    帶同或通知被告到案接受執行，並於95年6月7日送達具保人
    本人等情，有具保人繳納保證金收據（94年刑保字第327 號
    ）、被告刑事判決書、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案
    件辦案進行單、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之通
    知函、通知被告及具保人到案執行之送達證書、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料系統查詢結果報表
    、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表、臺北市政府警
    察局萬華分局及臺南縣警察局麻豆分局拘提被告未獲之函文
    等件，附於臺灣臺北地方法院檢察署95年度執聲沒字第345
    號執行卷可憑，以及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    。是被告均未依法到案執行，且於本院裁定時，亦未因另案
    在監執行或在押，有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表可按，被告顯已逃匿，聲請人所為上開聲請經核並無
    不合，自應將具保人甲○○繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
