【裁判字號】    95,聲,2147
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第498
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉
    讓或販賣，具有非拘束人身自由之保安處分性質，最高法院
    八十七年度台上字第一二六二號判決意旨參照，是違禁物之
    單獨宣告沒收，應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時之
    修正後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項規定。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年九月二十
    一日以九十五年度毒偵字第一四五七號為不起訴處分確定，
    扣案之ＭＤＭＡ一顆（毛重○．二九公克，驗畢淨重○．二
    六公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定
    之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之疑似ＭＤＭＡ紫色藥錠一顆（毛重○．二九公
    克，驗餘淨重○．二六公克），經鑑驗結果含有第二級毒品
    ＭＤＭＡ成分，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之違禁物，有臺北市政府警察局九十五年五月三十日北市
    鑑毒字第一三七號鑑驗通知書在卷可稽（九十五年度毒偵字
    第一四五七號第十三頁），是聲請人之聲請，尚屬有據，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
