【裁判字號】    95,訴,9344
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9344號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住台中.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國九十五
年十月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟零壹拾伍元，及其中新台幣肆
拾捌萬零陸佰柒拾柒元部分，自民國九十五年八月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡約
    定條款第26條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國90年12月7日、93年3月3日與原告成立信用卡使
    用契約，領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分
    之19.7計算之利息。
二、被告於90年12月10日以代償卡代付其於匯豐銀行台北分行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前一年內以年息百分之11.66計收利息及加計收手續
    費300元，上述期間期滿，則更以年息百分之19.7計收利息
    。
三、被告另於94年6月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告分別貸款320,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約
    定分六十期清償，依年金法按月計付本息，依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，以信用卡循環利率年息百分之19.7計算之利息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一併計收。依約定條款第
    4 、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
四、被告至95年8月25日止，帳款尚餘506,015元未按期繳付，迭
    經催討無效。
五、聲明：如主文第一項所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書、信用
    卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表、客戶歸戶
    資料明細查詢表、對帳單影本為證，核屬相符，堪信原告之
    主張為真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一項所示之消
    費記帳款、借款、利息，為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
