【裁判字號】    95,聲,2099
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第三五七號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收
    據、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、臺灣臺
    北地方法院檢察署民國九十五年八月二十四日甲○大節九五
    執字第四○三四號通知、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、臺北縣政
    府警察局新店分局九十五年十月三日北縣警店刑字第○九五
    ○○四四○三七號函、法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年九月十三日甲○大
    節九五執字第四○三四號通知（以上均為影本）等件附於臺
    灣臺北地方法院檢察署九十五年度執聲沒字第三五七號卷宗
    可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，且
    經本院於九十五年十月二十七日向臺灣臺北地方法院檢察署
    查詢被告仍逃匿中，尚未緝獲等情無誤，此有本院公務電話
    紀錄一份附卷可參，足見被告確已逃匿，聲請人之聲請經核
    並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                    書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
