【裁判字號】    95,訴,8732
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8732號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬肆仟伍佰拾陸元，及自民
國九十四年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點七五
計算之利息，並自民國九十四年六月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：原告之法定代理人原為辜仲諒，嗣於訴訟中變更
    為丁○○，有原告所提之公司變更事項登記卡影本在卷可稽
    ，丁○○業已具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。本
    件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年9月22日邀同被告乙
    ○○為連帶借款人向原告借款新台幣（下同）75萬元，約定
    自93年9月22日起至97年9月22日止按月依年金法平均攤還本
    息，利息按年息4.75%固定利率計算，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10%加計違約金，逾期在6個月以上者，其超過
    6個月部份加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，債務
    視為全部到期。詎被告繳納利息至94年5月23日後即未依約
    清償，依約已喪失期限利益，視為全部到期，尚欠本金634,
    536元及如主文第1項所示之利息及違約金，依法被告自應負
    連帶清償責任，為此提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出借據
    暨約定書、放款帳戶還款交易明細（以上均為影本）等件為
    證，核屬相符，而被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶債務契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
