【裁判字號】    95,訴,6359
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6359號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
             丙○○
             丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾肆萬陸仟貳佰壹拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為辜仲諒，嗣於本院審理中變更為
    戊○○，業據其提出原告公司變更登記表影本為證，並經原
    告於民國（下同）95年10月31日具狀聲明由原告公司之新法
    定代理人戊○○承受訴訟，核無不合，應予准許之。
二、依兩造個人信貸借據暨約定書第15條約定，如被告因本債務
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權
    。又被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年4月21日、94年8月26日向原告借款
    4筆，其金額各為新台幣（下同）(一)2,000,000元、(二)700,00
    0元，約定借款期間均自94年4月21日至114年4月21日止。(三)
    200,000元，約定借款期間自94年4月21日至101年4月21日止
    ，利息按機動利率計算之。(四)70,000元，約定借款期間自94
    年8月26日至95年8月26日止，利息按固定利率計算。並約定
    借款人如有遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過
    6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又
    借款人如有約定書第4條所列各款之情事者，即尚失期限之
    利益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎料，上
    開借款，被告僅分別繳息至(一)95年2月22日、(二)95年2月21日
    、(三)95年2月21日、(四)95年2月26日止，即未依約清償借款，
    尚積欠本金共2,946,219元及如附表所示之利息、違約金迄
    未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸
    契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所
    示。
二、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、放款歷史
    交易查詢、現金卡申請書、放款連結帳戶約定書、帳戶歷史
    交易查詢等為證；且被告已於相當時期受合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
