【裁判字號】    95,訴,8125
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8125號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    滿鑫興業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    己○○
              甲○○  原住台北縣汐止市○○街39號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬伍仟元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告滿鑫興業有限公司 (原名西應有限公司) 於
    民國93年10月28日及94年1月5日偕同被告乙○○ (原名江嫺
    華)、己○○為連帶保證人向原告共借款4筆合計新台幣 (下
    同) 300 萬元，後於94年11月22日被告乙○○、甲○○及己
    ○○與原告簽訂保證書，保證債務人滿鑫興業有限公司對原
    告銀行所負之一切債務，以本金300 萬元為限額，願與債務
    人連帶就現在 (含過去所負現在尚未清償) 及將來對原告銀
    行之一切借款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他債務，
    負全部償付之責任 (被告甲○○於簽訂系爭保證書時方加入
    為連帶保證人) ，利息依原告銀行公告之「基準利率」加年
    利率3.47% 按月計付，並於調整基準利率時，自調整日起，
    改按調整後之基準利率加計原約定加碼年利率調整支付 (現
    調整後年利率合計為6.14%)，倘被告未按月支付利息或到期
    不履行時，逾期在6個月以內者，另按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，就超過部分按上開利率20%加計違約金。詎被告
    除繳付部分本金及利息外，尚欠本金1,725,000 元，屢經催
    討均未清償，依約被告即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款、約定書及保證書等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付本金1,725,000 元及
    如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
