【裁判字號】    95,勞安簡,6
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  頌美機電工程股份有限公司
代  表  人  詹祖亮
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一七二八四號、第一七二八五號），本院判
決如下：
    主      文
頌美機電工程股份有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場
所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發
生死亡之職業災害，科罰金新臺幣拾萬元。
甲○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事      實
一、緣頌美機電工程股份有限公司（下稱頌美公司）於民國九十
    五年四月七日與明月工程行簽訂委外加工合約，由明月工程
    行承攬頌美公司在臺北市○○○路四一九巷一六一號「逸仙
    君悅」工地之安裝機械立體停車設備工程，甲○○係頌美公
    司派駐上開工程之工地主任即工作場所負責人，乙○○則為
    明月工程行負責人並雇用胡明雄在該工地工作。甲○○與乙
    ○○均於工地現場負責施作及監督，係從事業務之人，而為
    勞工安全衛生法所稱之雇主，胡明雄則為同法所稱之勞工。
    甲○○與乙○○本應注意勞工於地下一樓停車設備安裝作業
    有墜落之危險，應確實巡視、實施聯繫及協調以改善工作場
    所之危害，對於高度在二公尺以上之作業場所，勞工有墜落
    之虞者，即應注意設置護欄、護蓋或安全網等防護設備，並
    提供適當安全帽且使其正確戴用，以注意防止有墜落危險所
    導致之作業場所危害，而依當時情狀並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，未設置護欄、護蓋或安全網等防護設備，即由
    胡明雄於九十五年六月四日（聲請簡易判決處刑書誤載為六
    月五日）進場工作，雖有戴安全帽但未扣頤帶，而在機械停
    車設備入口一樓處工作，該工作場所燈光昏暗，視線不良，
    且入口處有二混凝土澆置而成之平臺，平臺二側皆為開口，
    現場並未有任何防止墜落之安全網或護欄等設施，致胡明雄
    於當日下午四時許自地下一樓處之平臺，墜落高度約五‧六
    公尺地下二樓之機坑底，墜落時安全帽脫離，導致頭部撞擊
    混凝土地面，造成頭胸部頓挫傷併內出血，致出血性休克死
    亡。
二、案經臺北市政府移送及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見
    偵字第一七二八五號卷第六二頁），核與證人即事發當時同
    在前開工地工作之黃銀波、鄭東華之證述情節相符（見相驗
    卷第九頁至第十四頁），並有臺北市勞工局職業災害檢查報
    告書、偉國建設股份有限公司與頌美公司之工程合約書、頌
    美公司委外加工合約、現場照片、臺北市勞工局勞動檢查處
    作業環境測定紀錄表在卷可稽（以上分見偵字第一七二八五
    號卷第二頁至第十六頁、第十八頁至第二九頁、第三九頁至
    第四一頁、第四三頁）。又被害人胡明雄確因本件職業災害
    死亡之事實，亦經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官督同法醫
    師相驗明確，並製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷
    書附卷足憑（以上見相卷第二九頁至第四一頁），復有勘驗
    照片在卷可考（見相卷第五○頁至第六四頁），足認被告甲
    ○○、乙○○之自白與事實相符。
二、按雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合
    標準之必要安全衛生設備；雇主對於高度二公尺以上之屋頂
    、鋼樑、開口部分、階梯、樓梯、坡道、工作台、擋土牆、
    擋土支撐、施工構台、橋樑墩柱及橋樑上部結構、橋台等場
    所作業，勞工有遭受墜落危險之虞者，應於該處設置護欄、
    護蓋或安全網等防護設備；雇主對於進入營繕工程工作場所
    作業人員，應提供適當安全帽並使其正確戴用，勞工安全衛
    生法第五條第一項第五款、營造安全衛生設施標準第十九條
    第一項及第十一條之一分別定有明文。查被告頌美公司既與
    被告乙○○即明月工程行簽約，由乙○○承攬上開工程，並
    指派被告甲○○任工地主任，則被告甲○○、乙○○對於所
    雇用被害人於上開工地地下一樓處高於二公尺之平台上工作
    並有遭受墜落危險之虞，自應注意遵守上開規定，即被告甲
    ○○身為工地主任，自應於該處設置護欄、護蓋、安全網等
    防護措施，並應善盡工作場所之巡視、指導監督等責任；而
    被告乙○○直接雇用被害人，應使被害人確能於有護欄、護
    蓋、安全網等必要防護裝備之環境下工作，且提供適當安全
    帽並使其正確戴用，以防止有墜落之虞之作業場所引起之危
    害。然依當時情形，並無不能注意之情事，竟均疏未注意上
    開義務，導致被害人在上開工地之地下一樓處之平臺，墜落
    高度約五‧六公尺之地下二樓之機坑底，送醫不治死亡，被
    告等應負過失之責甚明，又被告等之過失與被害人死亡之結
    果復有相當因果關係，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、本件被告行為後，九十四年二月二日修正公布之中華民國刑
    法已於九十五年七月一日施行，關於刑法變更後之新舊法律
    適用問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕
    」原則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議參照）。爰先就本案有關新舊法比較部分論
    述如下：
  (一)按刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪之規定，法定
    刑得併科三千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第三十三條第
    五款（規定罰金為一元以上），並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定計、折算結果，前揭業務過失致
    死罪其法定刑得併科銀元一元即新臺幣三元以上、銀元三萬
    元即新臺幣九萬元以下罰金。惟依據被告行為後之修正增訂
    刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑
    法第三十三條第五款將罰金刑修正為：「新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」等規定，上開刑法分則之處罰條文其法定
    罰金刑之最高額雖未有變動，惟最低額已提高為新臺幣一千
    元以上。經比較新舊法結果，認適用被告行為後之新法規定
    ，對被告並非較為有利。
  (二)關於易科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前段係規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（該條規定現
    已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺
    幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元一百
    元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日；惟修正後刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比
    較新舊法之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被告
    並非較為有利。
  (三)刑法第五十五條（牽連犯部分業經刪除）關於想像競合犯之
    規定，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下
    之刑」，係科刑之限制，為法理之明文化，修正後之規定並
    無有利被告之情形。
  (四)綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時
    之新法對被告並非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段
    ，適用被告行為時之上開修正前刑法規定，以為論處。另按
    前揭最高法院刑事庭會議決議，被告犯罪在本次刑法修正施
    行前，而於施行後宣告緩刑者，應適用修正後刑法第七十四
    條規定，附此敘明。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反勞工安全衛生法第五
    條第一項第五款之雇主應有防止墬落引起危害之符合標準必
    要安全衛生設備規定，致發生同法第二十八條第二項第一款
    之死亡職業災害，而均應依同法第三十一條第一項處罰，被
    告頌美公司為法人，應依同條第二項之規定，科以同條第一
    項之罰金；被告甲○○、乙○○另犯刑法第二百七十六條第
    二項之業務過失致死罪。被告甲○○、乙○○以同一行為觸
    犯上開二罪，為想像競合犯，應依修正前刑法第五十五條前
    段規定，從一重之業務過失致死罪論處。爰審酌被告等未盡
    注意義務供給安全措施、設備及用具，對被害人及其家屬造
    成無可回復之損害，所生之危害非輕，惟被告甲○○、乙○
    ○犯後均坦承犯行，被告乙○○並與被害人家屬達成和解且
    已履行賠償責任，有基隆市安樂區調解委員會調解書、付款
    收據及國泰世紀產物保險股份有限公司付款明細維護作業查
    詢單附卷可按（見偵字第一七二八五號卷第六七頁至第六八
    頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條等
    規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之易科罰
    金之折算標準。末查被告甲○○、乙○○均未曾受任何刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因過
    失致犯本罪，經此論罪科刑及民事賠償之教訓，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併均宣告緩刑二年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二項，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、第二百七十六條第二項、
    第七十四條第一項第一款，修正前刑法第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
