【裁判字號】    95,訴,10196
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10196號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    恒藝室內裝修有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零肆萬壹仟捌佰壹拾捌元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾玖萬元或同面額之中央政府建設公債
九十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依授信約定書第12條約定，兩造合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告恒藝室內裝修有限公司（以下稱恒藝公司）
    邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，分別於民國93年6
    月11日及94年12月12日向原告借款2筆：(一)新台幣（下同
    ）150萬元，借款期間自93年6月11日起至96年6月11日止，
    約定採固定利率以年息8.5%計算利息；(二)200萬元，借款
    期間自94年12月12日起至97年12月12日止，約定以原告新公
    告基準放款利率加年息1.09%計息（原告銀行於95年8月10日
    後之公告基準放款利率為5.08%）。上開2筆借款均約定，以
    每1月為1期，分36期依年金法平均攤還本息，逾期償付本息
    時，除依約定利率支付遲延利息外，並按借款餘額，自應償
    付之日起，逾期6個月以內者按約定利率10%，逾期超過6個
    月者按約定利率20%計付違約金。嗣被告恒藝公司於95年9月
    15日經票據交換所公告拒絕往來，依授信約定書第5條第1項
    第2款約定，上開借款視為全部到期，尚欠如主文第1項所示
    之本金及如附表所示之利息、違約金。被告丁○○、丙○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償之責等語。並聲明：(一)被
    告應連帶給付如主文第1項所示；(二)願以中央政府建設公
    債92年度甲類第6期債票供擔保聲請宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張前開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約
    定書、第一類票據信用資料查覆單、借款到期暨存款抵銷通
    知、利率表查詢單、授信交易明細查詢單等件為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦
    均未提出任何書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額及如附表所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
