【裁判字號】    94,易,2277
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2277號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二○二二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同無故侵入他人住宅，累犯，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反藥事法案件，經本院以八十二年度訴字第二
    七八三號判處有期徒刑五月確定，並因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經本院以八十二年度易字第六四四號分別判處有期
    徒刑五月、五年四月，定應執行刑為有期徒刑五年六月確定
    ，上開有期徒刑五月、五年六月經接續執行至八十五年三月
    十四日因縮短刑期假釋出監，前開假釋復經撤銷，尚有殘刑
    有期徒刑三年二月十七日；又於八十六年間，因違反肅清煙
    毒條例案件，經本院以八十六年度訴字第二五五八號分別判
    處有期徒刑三月、二年一月確定，另於八十七年間，因偽造
    文書案件，經本院以八十七年度訴字第一四四九號判處有期
    徒刑八月確定，上開有期徒刑三月、二年一月、八月經本院
    以八十八年度聲字第一五六六號定應執行刑為有期徒刑二年
    十月，而與前開殘刑三年二月十七日接續執行至九十一年十
    月二十九日因縮短刑期假釋出監，迄至九十三年三月六日因
    假釋期滿未經撤銷而執行完畢，竟仍不知悔改，因受丙○○
    請託而與丙○○（業經本院另行判決）共同基於侵入他人住
    宅之犯意聯絡，於民國九十四年十月二十二日晚上八時許，
    與丙○○共同未經甲○○之同意以鑰匙開啟房門之方式，無
    故侵入甲○○位於臺北市○○街一六三巷四號之住處，嗣因
    遭甲○○之鄰居發覺通知甲○○報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人甲○○於警詢、偵查及本院審理中陳述情節相符，被
    告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定
    。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，其中就
    共同正犯之規定，將正犯之定義由「二人以上共同『實施』
    犯罪之行為」修正為「二人以上共同『實行』犯罪之行為」
    ；刑法第三百零五條罰金刑部分，因刑法第三十三條第五款
    之修正，上開規定法定刑之最低法定刑度提高為新臺幣一千
    元；累犯部分，新法將原規定「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」修正
    為「受徒刑之執行完畢或一部執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ；易服勞役部分，原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條（九
    十五年七月一日刪除）之規定，係以銀元一百元至銀元三百
    元折算一日，後修正為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，經綜合比較上開法律變更之情形，以九十五年七月
    一日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法
    第二條第一項前段之規定，即應適用九十五年七月一日修正
    生效前之上開刑法規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入他人
    住宅罪。被告就侵入住宅部分與丙○○有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢
    之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條
    之規定加重其刑。爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，
    犯後態度尚佳，犯罪手段、犯罪動機目的及對於證人甲○○
    所生危害等情狀，量處如主文所示之刑，並依據修正前刑法
    第四十二條第二項之規定諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正後
刑法第二條第一項前段、第三百零六條第一項、修正前第四十二
條第二項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪法條
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
