【裁判字號】    95,聲,2887
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2887號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  碼斯特科技股份有限公司（原名景泰工業股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人丁○○之訴訟費用額確定為新台幣參拾肆萬
陸仟伍佰陸拾柒元，相對人應賠償聲請人丙○○之訴訟費用額確
定為新台幣壹拾壹萬伍仟肆佰零貳元，相對人應賠償聲請人乙○
○負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬貳仟參佰元，及均自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院89年度重訴
    字第1466號、臺灣高等法院91年度重上字第138號、93年度
    重上更(一)字第76號判決、及最高法院93年度台上字第941號
    及95年度台上字第1221號裁定確定，其改判部分第一審、第
    二審即發回前第三審訴訟費用由被上訴人（即相對人）負擔
    ，第三審訴訟費用由相對人負擔。而第三審律師酬金亦經最
    高法院95年度台聲字第587號裁定核定在案。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李淑芬
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）  備    註
（一）更審前：
第一審裁判費                          該部分之訴訟費已由
                                      相對人支出，不列入
                                      計算。
第一審送達郵費                        同上。
第二審裁判費         151,458元        聲請人丁○○支出。
                      39,621元        聲請人丙○○支出。
                      58,959元        聲請人乙○○支出。
第二審送達郵費           544元        聲請人共同支出，每
                                      人得請求181.3元。
第三審裁判費        161,604元         聲請人丁○○支出。
                     42,275元         聲請人丙○○支出。
                     19,715元         聲請人乙○○支出。
第三審送達郵費          340元         聲請人共同支出，每
                                      人得請求113.3元。
第三審律師酬金      100,000元         最高法院95年度台聲
                                      字第587號。每人得
                                      請求33,333.3元。
（二）更審後：
第二審抄錄費            120元         相對人公司變更登記
                                      事項卡、法定代理人
                                      戶籍謄本，由聲請人
                                      乙○○支出。
第三審裁判費                          該部分之訴訟費已由
                                      相對人支出，不列入
                                      計算。
退郵                   -367元         已發還聲請人，應扣
                                      除之，每人平均扣除
                                      122.3元。
合計   聲請人丁○○共支出346,567元。
       聲請人丙○○共支出115,402元。  （元以下4捨5入）
       聲請人乙○○共支出112,300元。  （元以下4捨5入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
