【裁判字號】    95,簡,3341
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故以照相竊錄他人非公開之活動，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之數位相機壹台，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9 月6 日晚間10時40分許，在捷運雙連站
    1 號出口附近之手扶梯處，無故持其所有之數位相機，由下
    向上拍攝乙○○非屬公開活動之裙底鏡頭，嗣為適搭乘該手
    扶梯自下往上之鄭智緯當場目睹，而報警查獲，並扣得甲○
    ○所有上揭用以拍攝用之數位相機1 台。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    並經被害人乙○○、證人鄭智緯分別於警詢中指訴綦詳，且
    有數位相機1 台扣案及照片等在卷足資佐證，被告犯行明確
    ，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百十五條之一第二款之妨害秘密
    罪。爰審酌被告在捷運站內趁搭乘捷運之女子不備而拍攝裙
    底鏡頭，對於穿著裙裝搭乘捷運之女子心理將造成心理恐懼
    ，並有害社會善良風俗，然其犯後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之數位相機1 台，為被告所有供犯罪所用之物，依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
五、聲請意旨另以被告自同月5 日晚間7 時許起，至同月6 日晚
    間11時許止，在同一地點，以相同方法，接續拍攝另3 名女
    子裙底鏡頭，成立本罪之接續犯，然按本罪依刑法第三百十
    九條規定，須告訴乃論，而於卷內並無該3 名女提出告訴之
    證據，本院尚無從逕予判決，惟依檢察官聲請意旨認該部分
    與本件犯行，有接續犯之單純一罪關係，爰不另為不受理之
    諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百十五條之一第二款、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第315條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
