【裁判字號】    95,拍,1216
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1216號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國95年3 月14日，以其所有
    如附表所示不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新臺幣（下同）11,400,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自95年3 月14日起至135年3月13日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95
    年3 月16日，向聲請人借款8,000,000元、1,500,000元，並
    有利息、遲延利息、違約金之約定；並約定分期攤還本金、
    利息，若一期未繳，視為全部到期。詎相對人未依約清償分
    期攤還之本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，相
    對人尚積欠聲請人9,457,530 元及利息、遲延利息、違約金
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出貸款契約書、
    約定書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年9 月21
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請費用                         2,000元
合計                             2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
