【裁判字號】    95,訴,10094
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10094號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  綠園食品有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號11.
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾貳萬參仟伍佰參拾肆元及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於綜合授信約定書第13
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告綠園食品有限公司、乙○○、戊○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日、到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告綠園食品有限公司以其他被告為連帶保
    證人於民國94年10月31日向原告借款新台幣（下同）300萬
    元，借款期間及利息約定均詳如附表一所示。並約定如有遲
    延給付本息時，除仍按原利率計息外，逾期清償在6個月以
    內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部份按原利率20%
    計付違約金。詎被告綠園食品有限公司僅繳息至95年6月30
    日，其後即未依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債
    務視為全部到期，尚欠借款本金2,923,534元，迭經催索迄
    未償還，爰依借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第一項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出綜合授信約定
    書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、利率查詢表為證，
    核屬相符，復為被告丁○○到庭所不爭執，而其餘被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
