【裁判字號】    95,補,871
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第871號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○、國立台灣大學醫學院附設醫院間損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告係請求被告連帶
給付新台幣壹仟肆佰拾玖萬肆仟貳佰貳拾元，故核定其訴訟標
的金額為新臺幣壹仟肆佰拾玖萬肆仟貳佰貳拾元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾萬捌仟柒佰貳拾元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
