【裁判字號】    95,訴,10414
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10414號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    輔大有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
被      告    戊○○
當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬陸仟佰柒拾捌元，及
自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計
算之利息，並自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約
    條款第陸條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴時原聲明為「被告應連帶給付原告1,215,384元及
    自民國95年5月26日起按年息10％計算之利息，暨自95年6月
    27日起逾期在6個月以內，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20％計算之違約金。」（見起訴狀），因
    被告於原告起訴後仍有部分清償，故於言詞辯論期日當庭減
    縮聲明為「被告應給付原告1,136,378元及自95年7月26日起
    按年息10％計算之利息，暨自95年8月27日起逾期在6個月以
    內，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    ％計算之違約金。」（見本院95年10月30日言詞辯論筆錄）
    ，核原告所為係為減縮應受判決事項之聲明，與民事訴訟法
    第255條第1項第3款規定相符，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告輔大有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
    94年10月25日向原告借款新台幣（下同）1,600,000元，並
    約定借款期限、利息及違約金。詎料，被告自95年5月26日
    起即未依約繳付本息，經屢向被告催討，均置之不理，依約
    已視同全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金迄未清償，為此依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶清償，並聲明：如主文所示。另提出融資貸款契約書及放
    款查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告輔大有限公司、丙○○及甲○○則以：
    對於借款及擔任連帶保證人一事不爭執，但現在無資力一次
    清償等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告輔大有限公司向伊借款，然未依約繳款
      ，而使全部債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物
      為憑，核屬相符。被告輔大有限公司、丙○○及甲○○對
      於原告主張之事實，於言詞辯論時不爭執；又被告戊○○
      非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定均視同自
      認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。被告輔大有限公司向原告借款未依約清償，經全部視
      為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清
      償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明
      及規定，被告4人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
