【裁判字號】    94,訴,6297
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6297號
原      告  乙○○
            己○○
上二人共同
訴訟代理人  王怡惠律師
被      告  德同科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
                      樓
特別代理人  戊○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告間之董事委任關係不存在。
確認原告己○○與被告間之監察人委任關係不存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：訴外人榮電股份有限公司（下稱榮電公司）為被
    告之股東，且榮電公司之代表人即原告乙○○、己○○前分
    別當選為被告之董事、監察人，而與被告間成立委任契約關
    係，因被告自93年10月起已關閉歇業，被告之法定代理人丁
    ○○行方不明，故榮電公司與原告乙○○、己○○已於94年
    4月20日以新店大坪林郵局（板橋45支）第101號存證信函，
    向被告為終止委任契約之意思表示，經本院裁定准予公示送
    達，該裁定已於94年8月4日確定，榮電公司與原告乙○○、
    己○○對被告所為終止委任契約之意思表示業已生效，則原
    告乙○○、己○○與被告間是否尚須依董事、監察人之委任
    關係行使權利或負擔義務，為構成法律關係之重要內容，如
    不訴請確認，則原告主張之權利是否存在無法明確，即原告
    在私法上之地位有受侵害之危險，為此原告提起本件確認之
    訴。並聲明：(一)確認原告乙○○與被告間之董事委任關係不
    存在，被告應辦理董事乙○○解任變更登記。(二)確認原告己
    ○○與被告間之監察人委任關係不存在，被告應辦理董事己
    ○○解任變更登記。被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明。
三、按確認法律關係之事，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條定有明文，而所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此
    種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年
    台上字第1237號判例意旨參照）。次按，「上訴人訴請確認
    兩造間董事長之委任關係不存在部分，已獲勝訴判決，其自
    可於判決確定後單獨持向主管機關申請變更登記，無請求被
    上訴人協同辦理之必要，其仍請求被上訴人協同辦理塗銷登
    記，欠缺權利保護要件」（最高法院89年台上字第1146號判
    決意旨可資參照）。準此，倘原告能取得本件確認之訴之勝
    訴判決，即得持以向主管機關辦理董事及監察人之變更登記
    ，以除去渠等目前仍登記為被告公司之董事、監察人所引致
    之法律關係上不安之狀態，從而，原告提起本件確認之訴，
    應認有即受確認之法律上利益，合先敘明。
四、經查，本件原告乙○○、己○○主張原分別為被告公司之董
    事、監察人，嗣於94年4月20日以新店大坪林郵局（板橋45
    支）第101號存證信函，向被告為終止委任契約之意思表示
    ，上開意思表示並經本院以94年度聲字第1616號裁定准予公
    示送達，該裁定已於94年8月4日確定，是以原告乙○○、己
    ○○對被告所為終止委任契約之意思表示業已生效等情，業
    據其提出被告公司變更登記表、94年度聲字第1616號裁定及
    確定證明書、新店大坪林郵局（板橋45支）第101號存證信
    函等件（以上均影本，附本院卷10-14頁、20-23頁），是原
    告乙○○、己○○分別主張與被告公司之董事、監察人委任
    關係已因終止而不存在等語，應堪採信。
五、次查，經本院依職權向經濟部函查董事或監察人辭職解任後
    ，得否持法院確認委任關係不存在之確定判決向所屬機關依
    法辦理變更登記乙節，業據經濟部以95年9月28日經商字第
    09502140440號函覆略以：「有關董事或監察人經法院判決
    確定其與公司間之委任關係不存在，公司登記主管機關當可
    依法院之判決，依職權撤銷其董事或監察人之登記。」（附
    本院卷第142頁），本件原告乙○○、己○○與被告公司之
    董事、監察人委任關係業因終止而不存在，已如前述，則原
    告二人自可於判決確定後單獨持確定判決向主管機關申請變
    更登記，殊無另請求被告協同辦理之必要，參以前揭判決要
    旨，原告二人仍請求被告協同辦理變更登記，欠缺權利保護
    要件，此部分請求，為無理由，自不應准許。
六、從而，原告二人既已向被告公司為終止委任之意思表示，則
    原告乙○○、己○○即已分別非被告公司之董事、監察人，
    故原告乙○○、己○○依民事訴訟法第247條第1項規定，訴
    請確認與被告公司之董事、監察人委任關係不存在，於法有
    據，應予准許。至原告二人另訴請被告協同辦理公司變更登
    記部分，欠缺權利保護要件，故該部分請求，為無理由，應
    予駁回。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
