【裁判字號】    95,聲,3526
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3526號
聲  請  人  元利建設企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
聲  請  人  甲○○
                      共同送達.
相  對  人  丁○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第4402號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰拾萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    ，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人元利建設企業股份有限公司、乙○○
    、甲○○前遵本院91年度裁全字第8587號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）1,334,000元為擔保金，並以
    本院91年度存字第4402號提存事件提存在案，茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行，並經聲請人向法院聲請通知受相對人即
    擔保利益人丁○○於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院91年度存字第4402
    號提存書、91年度裁全字第8587號假扣押裁定、91年度執全
    字第3066號民事執行處通知、95年度聲字第2234號法院通知
    相對人行使權利函等件為證，復經本院依職權調閱上開提存
    卷宗、假扣押卷宗、假扣押執行卷宗、行使權利卷宗查明屬
    實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達10日內對本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
