【裁判字號】    95,重訴,1163
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1163號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○
            甲○○
                        三重市戶政事務所)
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟柒佰萬元，及自民國九十五年三
月十七日起至清償之日止，按年利率百分之二點八六計算之利息
，暨自民國九十五年三月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖佰萬元或同面額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭貸款契約第18條
    約定因本契約涉訟時，合意以台北地方法院為第一審管轄法
    院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存
    在，是本件被告甲○○之住所地雖非在本院轄區內，本院仍
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告丙○於民國（下同）93年12月17日邀同其餘
    被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）27,800,000
    元，借款期間至113年12月17日止，約定前24個月每月按月
    付息，自第25個月起，再依年金法，按月平均攤付本息，利
    息前2年按原告銀行定儲利率指數加碼0.77％機動計算，第3
    年起按原告銀行定儲利率指數加碼1.52％機動計算，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期者其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其
    超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎料被告僅
    繳息至95年3月17日即未依約履行，依約其全部債務應視同
    全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給
    付之利息及違約金迄未清償之事實，業據原告提出個人購車
    及購屋貸款契約、放款交易明細、定儲利率指數計算表及放
    款應受利息及明細查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告連帶清償如主文第1項之所欠借款、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
