【裁判字號】    95,法,141
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第141號
聲  請  人  甲○○即財團法人天主教社會服務修女會董事長
上列聲請人聲請變更相對人財團法人天主教社會服務修女會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教社會服務修女會捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教社會服務修女
    會董事長，該財團法人經報奉台北縣政府中華民國53年10月
    17日（53）北縣民（一）字第17號許可證書准許設立許可有
    案，並聲請本院登記處於92年4月23日核准發給法人登記證
    書（登記簿第161冊、第11頁第226號）。因本法人章程第14
    條規定會計年度以「當年7月1日至第2年6月30日止」，與實
    際運作之會計制度不符，乃更改該會計年度為「當年1月1日
    始至同年12月31日止」，爰請求裁定准予變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
三、經查：聲請人聲請准予變更財團法人天主教社會服務修女會
    捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
