【裁判字號】    95,訴,7343
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7343號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  許勝發
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○原名：劉一.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零參拾貳元，及其中伍拾玖萬玖
仟壹佰伍拾壹元自民國九十四年六月十四日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之小額循環信用貸款契
    約書第21條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 90年9月25日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，借款額度最高以新台幣（下同） 300,000
    元為限度，借款動用期間自90年9月25日起至91年9月25日止
    ，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審
    核同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，嗣並於90年9月14日變更借款額度為600,000元
    ，於90年9月25日變更借款額度為1,000,000元，約定利息按
    固定年利率18.25%計算，自借款日起，以35日為還款周期，
    每期應繳金額係還款金額加計未繳之帳務管理費，未依約於
    繳款期限前繳款時，延滯期間之利息依年息20 %計算。如有
    逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎被告自 94年6月13日起即未依約繳清償，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 599,151元
    、到期尚未繳納之利息 11,069元、帳務管理費100元及訴之
    聲明所示及遲延利息未清償，為此爰依消費借貸契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、契據變更約定書、領用申請書暨卡約定書、
    交易紀錄、客戶交易明細表為證，被告經通知既未到庭或以
    書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    610,320元，及其中599,151元自 94年6月14日起至清償日止
    按年息20%計算之利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
