【裁判字號】    95,全聲,977
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第977號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權，聲請本院准予假扣押
    後（95年度裁全字第8954號民事裁定），並向本院聲請強制
    執行（95年度執全洪字第3480號強制執行事件），禁止聲請
    人於新台幣600萬元及執行費5800元之範圍內，向第三人收
    取薪資債權或為其他處分，惟相對人迄未起訴，債務人之聲
    請，自應准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
