【裁判字號】    95,訴,10375
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10375號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟柒佰壹拾捌元，及其中新台
幣伍拾貳萬玖仟零捌拾陸元自民國九十五年九月二十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於94年3月28日與原告簽立信用卡使用契約
    ，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
    生之債務，負全部清償責任。被告領用系爭信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條及第15條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15條、第21條及第22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息19.7%計算之利息。被告另於94年9月2
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款380,000元，
    並約定利息併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率計算利息。依約定條款第4條及
    第5條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之
    權利時，即喪失期限利益，視同全部到期。惟被告至95年9
    月19日止，尚餘如主文所示之本利迄未清償，為此依消費借
    貸契約請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡
    申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、帳單
    及債權明細查報表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文所示之本金及利息尚未清償之事
      實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被
      告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金及利
      息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊湘雯
附表
┌───────┬────────┬──────┬─────┐
│卡  片  種  類│ 卡          號 │ 核  卡  日 │原核卡銀行│
├────┬──┼────────┼──────┼─────┤
│ MASTER │正卡│0000000000000000│94年03月28日│ 國泰世華 │
├────┴──┼────────┼──────┼─────┤
│ 簡易通信貸款 │0000000000000000│94年09月02日│ 國泰世華 │
└───────┴────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
