【裁判字號】    95,訴,10452
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10452號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬玖仟參佰貳拾參元，及自民國九
十五年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之五．九九計算
之利息，並自民國九十五年十月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第12條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年 5月10日向原告借款
    新臺幣（下同）80萬元，借款期限自94年5月10日起至101年
    5 月10日止，共分84期，按期定額年金平均攤還本金及利息
    ，約定利息按週年利率5.99% 固定計息，並約定被告如未按
    期償還本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且約定被
    告如有任何一宗債務不依約清償付息，即喪失期限利益，借
    款視為全部到期。詎被告至95年9月9日起即未依約清償，尚
    有本金719,323元迄未清償，依兩造約定條款第5條第1項第1
    款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰
    依借款之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文
    第1項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其提出個人信貸申請書暨約
    定書－分期攤還型、放款歷史交易查詢等影本各 1件等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付719,323元及如主文第1項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
