【裁判字號】    95,重訴,1191
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    廣戴企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
              乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰拾萬捌仟壹佰貳拾肆元，及如
附表二所示之利息、違約金。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬捌仟捌佰
肆拾貳元，及自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，按週
年利率百分之七點五計算之利息，暨自民國九十五年四月二十三
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之七，餘由被告甲○○、丁○○連
帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰捌拾萬元或同面額之中央政府
建設公債九十四年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣肆拾萬元或同面額之中央政府建設
公債九十四年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約定書第13條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告廣戴企業有限公司（下稱廣戴公司）邀同其餘被告甲○
    ○、丁○○、乙○○○為連帶保證人，向原告借款三筆，金
    額共計新台幣（下同） 9,600,000元，借款金額、借款期限
    、利率、償還方式均如附表一所示，如未按期清償，則全部
    債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10
    ％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金
    。詎被告廣戴公司僅繳息至如附表一所示之最後繳息日，依
    兩造所簽訂之授信約定書第5條第1項第 1款規定，本件系爭
    借款債務視為全部到期，目前被告廣戴公司尚餘如主文第一
    項所示之金額及如附表二所示之利息、違約金未清償，經原
    告多次催討，被告廣戴公司均置之不理，被告甲○○、丁○
    ○、乙○○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主
    文第一項所示之金額及如附表二所示之利息、違約金。
(二)被告甲○○另邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國94年 8
    月31日向原告申辦金融卡融資，額度為1,100,000 元，並約
    定利息按機動利率計算，如未按期清償，則全部債務視為到
    期，且逾期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6
    個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎被告甲
    ○○陸續領用借款，至95年3 月21日止尚欠本金1,098,842
    元迄未償還，依金融卡融資契約第7 條約定，本件系爭借款
    債務視為全部到期，目前被告甲○○尚餘如主文第二項所示
    之金額及利息、違約金未清償，經原告多次催討，被告甲○
    ○均置之不理，被告丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告甲
    ○○、丁○○連帶給付如主文第二項所示之金額、利息及違
    約金。
(三)原告之聲明：
    １、被告應連帶給付原告 5,308,124元，及如附表二所示之
        利息、違約金。
    ２、被告甲○○、丁○○應連帶給付原告 1,098,842元，及
        自95年3月22日起至清償日止，按週年利率7.5％算之利
        息，暨自95年4月23日起至清償日止，逾期在6個月以內
        者，按上開利率10％，逾期超過 6個月者，超過部分按
        上開利率20％計算之違約金。
    ３、原告願以現金或同面額之中央政府建設公債94年度甲類
        第6期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信
    約定書1件、貸撥契約書1件、金融卡融資契約 1件、放款繳
    息查詢單 1件等文件為證。被告則對於原告所主張之事實，
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。從而，參之前
    揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告廣戴公司、甲○○、丁○○、乙○○○連帶給
    付如主文第一項所示之金額及如附表二所示利息、違約金；
    請求被告甲○○、丁○○連帶給付如主文第二項所示之金額
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
