【裁判字號】    95,訴,8471
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8471號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬捌仟壹佰玖拾玖元，及其中新台
幣拾壹萬肆仟佰玖拾壹元自民國九十五年七月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬壹仟零伍拾貳元，及其中新台幣
壹拾捌萬伍仟壹佰捌拾捌元自民國九十五年七月二十日起至民國
九十六年六月十二日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十六年六月十三日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，暨自民國九十五年七月二十日起至清償日止按
月給付帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條、信用卡簡易
    通信貸款申請書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權
    ，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○分別於民國90年10月2日及92年3月28
    日與原告成立信用卡使用契約，領用MASTER 信用卡正卡共2
    張 (卡號：0000000000000000、0000000000000000) ，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告
    於領用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消費，並應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年利率19.7%計算之利息。被告另於94年12月12 日
    以代償卡代付其於上海商業儲蓄銀行、復華商業銀行信用卡
    中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前18個月內以年利率5.88% ，自第19個月起以
    年利率14.88%計收利息並另按月收取帳務管理費新台幣 (下
    同)288 元。另被告於94年10 月25日與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告貸款22 萬元，按年利率14.8%計算利息，約
    定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (年利率
    19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用
    信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。
    詎被告至95年7月19日止，帳款尚餘529,251元未按期繳付 (
    含信用卡帳款金額為113,173 元，簡易通信貸款帳款金額為
    225,026元 (上開二項其中本金部分為314,391 元)、代償金
    額為191,052元 (其中本金部分為185,188元))，迭經催討，
    被告仍未置理，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用、消費借貸及代償契約請求被告給付338,199元、191,0
    52元及其中本金314,391元、185,188元如主文第1項、第2項
    所示之利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
