【裁判字號】    95,訴,9691
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9691號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    兆億國際企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬零捌佰壹拾肆元，及自
民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七
．三一四計算之利息，並自民國九十五年八月二十八日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第 9條及保證書第
    4 條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告兆億國際企業有限公司（以下簡稱兆億
    公司）於民國94年 7月28日邀同被告乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）250萬元，借款期限自94年7月28
    日起至97年7月28日止，自借款日起，共分36期，每期1個月
    ，按期平均攤還，約定利息採機動計息，現按週年利率7.31
    4%計算之利息，並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20% 計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被
    告兆億公司自95年 7月28日起即未依約繳付本息，尚有本金
    1,250,814元迄未清償，依約定書第5條第1項第1款約定，被
    告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定
    書、保證書等影本各一件等件為證，核屬相符，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付1,250,814元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
