【裁判字號】    95,訴,9811
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9811號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟壹佰柒拾肆元，及自民國九
十五年六月十六日起至清償日止按年息百分十點九九計算之利息
，並自民國九十五年七月十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第12條約定以本院為第一審管轄法院，
    有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人於訴訟繫屬中變更為丙○○，有公司變更登
    記表附卷可稽，且經丙○○聲明承受訴訟，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年9月14日向原告借用新臺幣（下
    同）940,000元，期限自94年9月14日起至101年9月14日止，
    利息按年息10.99%採固定利率計付，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違
    約金。詎被告繳納利息至95年6月15日後竟未依約清償，依
    雙方訂立之借據約定書貳第5條約定，喪失期限利益，全部
    債務視為到期，尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、繳款歷
    史交易查詢、放款主檔查詢為證，核屬相符。而被告對於原
    告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項之規定，視同對原告主張前開事實
    自認，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付原告如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
