【裁判字號】    95,易,2395
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18498 號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因患有高血壓等病症，常至台北
    市馬偕醫院就診取藥服用，於民國九十五年四月十日中午十
    二時許，甲○○因取藥疑問，社服員乙○○商請甲○○至社
    服室商談，詎甲○○因不滿乙○○無法處理，竟基於傷害之
    故意，徒手毆打乙○○，乙○○因行動不便，無力反抗，而
    受有頭部外傷、腦震盪、右上臂瘀傷、胸部挫傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且前開判
    決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。本件
    被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪名，依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回告
    訴，有九十五年十月二十五日聲請撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中   華  民   國    95    年      10    月     31     日
                     刑事第十三庭  審判長法  官 陳慧萍
                                         法  官 鍾素鳳
                                         法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                         書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
