【裁判字號】    95,易,1924
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1559號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命
（淨重零點壹壹捌公克，取樣零點零伍陸公克鑑析用罄，驗
餘淨重零點零柒伍伍公克），沒收銷燬之。扣案包裝第二級毒品
甲基安非他命之包裝袋壹枚沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十一年度毒聲字第二一二七號裁定令入勒戒處所觀
    察勒戒後，經評定認無繼續施用傾向，於民國九十一年七月
    二十九日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    一年度毒偵字第二三二三號為不起訴處分。竟不知悔改，於
    前開觀察、勒戒完畢釋放後五年內之九十五年四月二十五日
    採尿送驗前九十六小時內某日時（不含為警查獲至採尿之期
    間），在臺北縣淡水鎮某處，以將甲基安非他命晶體放入玻
    璃球後，用火烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命。而為警於九十五年四月二十五日上午五時三十分
    ，在臺北市○○路○段六五四號前查獲。並扣得第二級毒品
    甲基安非他命一包（淨重零點一三一八公克，取樣零點零五
    六三公克鑑析用罄，驗餘淨重零點零七五五公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱（本院卷第二
    一頁參照），且經將被告於九十五年四月二十五日為警查獲
    後採集之尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，呈安非他
    命類陽性反應，有該公司九十五年五月十一日ＣＨ／２００
    ６／４１４０９號濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（臺灣臺
    北地方法院檢察署九十五年度偵字第一○五九二號卷第三六
    頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於
    二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自
    尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為
    鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成
    分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，然
    最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函
    示明確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可
    在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀
    器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前
    最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之
    良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月
    七日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開函示
    均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司分
    別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀
    法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定事
    實之依據。復有經憲兵司令部刑事鑑識中心以氣相層析質譜
    儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）鑑定認含第二級毒品甲基安非他命
    成分之顆粒一包（淨重零點一三一八公克，取樣零點零五六
    三公克鑑析用罄，驗餘淨重零點零七五五公克）扣案可證，
    此有該中心九十五年九月二十九日（九五）安鑑字第○一六
    七○號鑑驗通知書一紙在卷足憑（本院卷第一五頁參照），
    該鑑定結果有科學上之依據，亦足供本院參酌認定前開扣案
    物品確含第二級毒品甲基安非他命成分。該等客觀證據足以
    擔保被告前開任意性自白與事實相符。又被告前因施用第二
    級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以九十一年度毒
    聲字第二一二七號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，經評定認
    無繼續施用傾向，於九十一七月二十九日釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二三二三號
    為不起訴處分等情，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考（本院卷參照），足證被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，被告
    犯行堪以認定。事證明確，應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪；被告持有第二級毒品
    犯行，則為前述施用之犯行所吸收。而被告行為後，刑法業
    於九十四年二月二日修正公布部分條文，九十五年七月一日
    施行。依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一條
    罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適
    用之刑罰法律。而刑法第十一條關於本法總則對於其他刑罰
    法規之適用規定，由原條文：「本法總則於其他法令有刑罰
    之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限
    」，增訂與修正文字為：「本法總則於其他法『律』有刑罰
    『或保安處分』之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規
    定者，不在此限。」，是關於本條之增訂，無關犯罪行為可
    罰性要件之變更，亦應適用裁判時之新法，均合先敘明。又
    查被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。復依被告行為時所應適用之
    九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一
    百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    行為後現行刑法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日
    。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告，自
    應依現行刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法與罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定諭知易科罰金之折算標準，
    即以銀元三百元折算一日。至於沒收，係屬從刑（刑法第三
    十四條參照），而毒品危害防制條例第十八條第一項被告行
    為後並未修正，刑法第三十八條方面須依主刑所適用之法律
    即九十四年二月二日修正前規定宣告之。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、到案後雖一度否認犯行，但終能坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依前開比較後結果諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命（淨重零點
    一三一八公克，取樣零點零五六三公克鑑析用罄，驗餘淨重
    零點零七五五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案包裝袋一枚
    ，係供被告持有包裝第二級毒品甲基安非他命所用，且為被
    告所有，業據被告供明，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、九十四
年二月二日修正前刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一
項第二款，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
