【裁判字號】    95,交簡,71
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高進發律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲提起公訴（95年度偵字第
9798號），經本院改依通常程序審理，訊問被告自白，合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於94年9月21日13時29分許，騎乘車號CWA-075號重型
    機車，沿臺北市○○區○○路4段30巷41弄口西向東方向行
    駛，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意依速限、道路標誌
    行駛，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏在上址超速
    、逆向行駛，適有乙○○騎乘車號N59-893號重型機車在該
    址由南向北行駛，被甲○○撞擊，以致乙○○人車倒地，而
    受有右脛骨平台骨折、骨盤骨折等傷害。甲○○肇事後，即
    以電話呼叫救護車報警處理，雖未表明為肇事之人，但處理
    人員前往現場處理時，當場承認為肇事人，而於有偵查犯罪
    職權之機關尚不知何人肇事前自首接受裁判。
二、案經乙○○分別訴請臺北市政府警察局大安分局移送，及訴
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、右揭犯罪事實：（一）業據被告甲○○於本院準備程序自白
    不諱，有本院準備程序筆錄可憑（參本院95年10月12日準備
    程序筆錄，附在本院95年度交易字第528號刑事卷宗），被
    告已自白前開犯罪事實，再佐以其他現存之證據，本院認為
    已足認定被告犯罪，著改以簡易判決處刑；（二）告訴人乙
    ○○因被告之過失，因而受有右脛骨平台骨折、骨盤骨折，
    有臺北市立聯醫院仁愛院區診斷證明書一紙，附在偵查卷宗
    可參（見95年度偵字第9798號偵查卷宗第30頁診斷證明書）
    ；（三）此外，並有偵查卷宗所附交通事故紀錄通報單、現
    蒐證照片影本、道路交通事故調查報告表、分析研判表、談
    話紀錄表、照片黏貼紀錄表、臺北市車輛行車事故鑑定委員
    會回函等，均附在偵查卷宗可佐（分見同前偵查卷宗第7頁
    至第16頁、第31頁至第37頁）；（四）被告肇事當時，雖為
    路面鬆軟，但路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，有前揭道路交通事故調查報告表可稽，並無不能注意之情
    形，顯見被告疏未注意車前狀況，並採取必要之安全措施，
    致撞及告訴人之機車，被告就本件事故之發生具有過失至明
    ，且其過失行為與告訴人所受之傷害具有相當因果關係；（
    五）被告肇事後，經警前往現場處理時，被告在現場，當場
    承認為肇事人，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人肇事前
    ，報明肇事人之姓名、地點，請警方到現場處理而自首接受
    裁判，業經警員查證明確，有交通事故談話紀錄表、自首情
    形紀錄表各一紙，附於偵查卷宗可據（見同前偵查卷宗第37
    頁自首情形紀錄表），足認本件肇事責任雖待刑事訴追查證
    ，仍足定被告確有自首之事實，並據為減輕其刑之依據。綜
    上所述，被告有在案發時、地，超速、逆向行駛，致人受傷
    之事實，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、末查本件被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，依刑
    法施行法第10條之1規定，刑法已於95年7月1日生效施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項規定，
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。茲就新舊法比較之結果，說明如下：
（一）法定刑罰金部分，按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」新法第33條第
      5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之。」而舊法第33條第5款規定之罰
      金最低額則以1元計算，依修正後之法律，刑法第276條第
      2項罰金刑之最低額為新臺幣1千元，較適用舊法不利於被
      告。
（二）自首部分，被告犯罪及自首均在新法施行前，依舊法第62
      條規定必減輕其刑，較依新法之得減輕其刑有利於被告。
（三）易科罰金之折算標準，新法第41條第1項前段規定：「犯
      最重本刑為年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。」而舊法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
      ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」依被告
      行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算
      為1日，比較新舊法之易科罰金折算標準，以舊法規定之
      折算標準，較有利於被告。
（四）綜上全部結果加以比較，均認適用舊法之結果對被告較為
      有利，自應依刑法第2條第1項前段規定，整體適用有利於
      被告之舊法規定，以為論處。
三、核被告所為，駕駛汽車因過失而致人受傷之行為，係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。再被告肇事後，
    於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人肇事前，在案發現場自
    承為肇事人，向到現場處理之警員，自首接受裁判，應依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失情節及
    告訴人之受傷不輕，且尚未賠償告訴人損失，量刑原不宜輕
    縱，惟被告犯罪後於本院審理中，尚能坦承犯行，態度非惡
    ，復有前開自首之刑罰減輕事由等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第273之
    1條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第284條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百八十四條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
