【裁判字號】    95,自,146
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第146號
自  訴  人  甲○○
被      告  台灣大哥大股份有限公司
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院54年臺
    上字第1894號著有判例。
三、本件被告台灣大哥大股份有限公司為公司組織之法人，並非
    自然人，而自訴人所訴之偽造文書犯罪行為，本質上乃自然
    人使得為犯罪主體，法律上又無對於法人處罰之特別規定，
    在程序法上自亦無當事人能力，且無法補正，故自訴人對之
    提起自訴，即有未合，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    自訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  陳慧萍
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
