【裁判字號】    95,婚,558
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第558號
原      告  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
                        河崴子.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文。
  二、陳述：兩造於九十年十月二十四日結婚，被告為大陸人仕
      ，兩造約定以台灣為共同住所地，但原告替被告辦妥入境
      手續後，被告不願來台，原告乃訴請履行同居，經鈞院於
      九十四年五月二十七日以93年度婚字第730 號判決被告應
      與原告同居確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，為此請求判決離婚。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部入出境管理局查被告入出境資料。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出臺北地方法院民事判決確
    定證明書、臺北地方法院民事判決附卷可稽，故本件離婚事
    件應適用臺灣地區之法律。
三、另按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀最
    高法院49年度台上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩
    造係夫妻，經本院於九十四年五月二十七日判決被告應與原
    告同居確定後，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒與
    原告履行同居之事實，業據原告提出戶籍謄本、民事判決各
    乙件為證，並經本院向內政部入出境管理局查詢被告並無入
    境，復經本院調閱93年度婚字第730 號履行同居事件案卷審
    核無誤，自堪信原告主張為真實，揆諸前開說明，原告據以
    請求離婚，洵屬正當，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
