【裁判字號】    95,拍,1283
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1283號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人張淑雁於民國94年7月20日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新臺幣（下同）5,270,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年7月20日起至144年7月19日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人張淑雁於94年7月29日向聲請人借用4,390,000元，
    約定利率及還本付息依貸款契約書第2章第3條第1款方式計
    付，依貸款契約書第3章第1條約定，本息如有遲延，逾期在
    6個月以內者，按上開利率（約定利率不同者，以最高約定
    利率計算）之1成，逾期超過6個月部分，按上開利率之2成
    計付違約金。又依貸款契約書第3章第4條約定，利息或本金
    如有一部遲延，其全部債務視為到期，詎案外人張淑雁繳息
    至95年7月28日即未依約清償，本件借款應視為全部到期，
    尚積欠本金4,317,184元及其利息及違約金，茲因案外人張
    淑雁於95年9月14日將上開設定抵押不動產所有權移轉予相
    對人甲○○，為此依民法第873條第1項規定，聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本等件為證
    。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年10月11
    日通知相對人甲○○於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年10月16
    日送達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人甲○○逾期
    迄今仍未陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許
    。經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
