【裁判字號】    95,訴,9320
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9320號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高麗珠(即通發企業社)
                        樓
被      告  丁○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬伍仟參佰零伍元，及自民國
九十五年六月十七日起至清償日止，按年息百分之八點四五三計
算之利息，暨自民國九十五年七月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約之約定書第
    9條及保證書第4條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告丙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告高麗珠（即通發企業社）於民國93年9
    月16日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）1,100,000元，借款期間自93年9月17日起至98年9月17
    日止，分60期，每期1個月，按期平均攤還，利率按基準利
    率加百分之4.91計付（現合計為百分之8.453），並於每年1
    月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調
    整之日起按調整後之年利率計算。如有遲延給付本息、或經
    票據交換所公告拒絕往來時，除仍按原利率計息外，逾期清
    償在6個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部份
    按原利率20%計付違約金。詎被告高麗珠自95年6月17日起即
    未依約繳款，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期
    ，尚欠借款本金765,305元及利息，迭經催索迄未償還，爰
    依借款及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、保證書、往來明細資料查詢單、還款查詢單、牌告利率變
    動記錄為證，核屬相符，復為被告高麗珠到庭所不爭執，其
    餘被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
