【裁判字號】    95,簡,3327
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四一九六號、第一五三七五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○販賣之臺北富邦商業銀
    行襄陽分行帳戶，帳號為000000000000號，及
    「至軒」係與真實姓名年籍不詳之成年男子共同為詐欺取財
    行為，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）查刑法部分條文業於民國九十四年一月七日修正，九十四
      年二月二日公布，並於被告行為後之九十五年七月一日施
      行，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一
      條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
      刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
      。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
      高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議
      決議可資參照。經查：
    (一)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊
      法之比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
      ）。新法修正施行後，被告前後二次販賣帳戶之行為，即
      須分論併罰，是比較新舊法結果，自應適用較有利於被告
      之行為時法律即修正前之刑法第五十六條規定，論以連續
      犯。
    (二)新修正刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同（第一項）。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之（第二項）。」，與修
      正前刑法第三十條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同（第一項）。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之（第二項）。」之規定，法條文字上有所修
      正，揆諸本條之修正理由，係為了符合學界通說即幫助犯
      應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」之理論，且明示幫
      助犯之成立以被幫助者具備違法性為必要，而不論被幫助
      者是否具有有責性。至於幫助犯之處罰效果，係「得減輕
      其刑」，於修正前後則均無不同，是本件被告適用修正前
      刑法第三十條有關幫助犯之規定，自無不利。
    (三)刑法第二十八條共犯之規定，於修正前規定為：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
      定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
      ，本條之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯
      於本條所規定之正犯之外。本件被告係幫助「至軒」及其
      他真實姓名年籍不詳之成年男子為共同連續詐欺取財犯行
      ，「至軒」等人間就詐欺取財犯行應論以共謀或實行犯罪
      行為之共同正犯，則適用修正施行前之刑法第二十八條規
      定論擬，並無不利於被告。
    (四)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑為五年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正
      後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
      十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正為：「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」，是依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一
      項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最
      低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
      罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正
      前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該
      罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低
      額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
      律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      。
    (五)關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另新
      修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規定。
      是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準
      有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
      、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被告較為有利。
    (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、第二條規定，予以論處。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
      決要旨參照）。被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存
      摺、金融卡及提款密碼與「至軒」，供「至軒」與真實姓
      名年籍不詳之成年男子用以共同連續實施詐術使被害人陳
      玉環、乙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶內，
      再由「至軒」等人提領花用，因「至軒」所為係犯共同連
      續詐欺取財罪，故核被告所為，適用修正前刑法，應論以
      共同連續犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助
      犯。被告先後二次出賣帳戶，幫助「至軒」等人共同連續
      詐欺取財之行為，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相
      同之罪名，應係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法
      第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。又被告基於幫助
      之犯意而為本件犯行，爰依修正前刑法第三十條第二項規
      定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在此不法份子犯案猖
      獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事迭有所聞之際，竟
      仍提供銀行帳戶供他人從事詐財行為，增加被害人事後追
      索、尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危
      害社會正常交易安全，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段
      、智識程度、犯罪後自白犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
    十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
