【裁判字號】    95,交聲,1027
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1027號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年十月二十日所為之處分
（原處分案號：北市裁二字第裁二二－Ａ00000000號、
二二－Ａ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。又案件由犯罪地
    或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑
    事訴訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所及居所地分別係臺北市
    大同區○○街○段一九０巷十二號及臺北市大同區○○○路
    ○段二二三巷六號二樓，此有原處分機關九十五年十月二十
    日北市裁二字第裁二二－Ａ00000000號、二二－Ａ
    00000000號裁決書、受處分人所提出之聲明異議狀
    及陳述書附卷可稽，而舉發機關即臺北市政府警察局大同分
    局所認定受處分人有違反道路交通管理處罰條例第四十條所
    定「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速」之違規行為地則係臺北市大同區○○○路
    近敦煌路（往南），此亦有舉發機關九十五年十月二日北市
    警同分交字第０九五三三七七四二００號書函及上開二紙裁
    決書在卷足憑，是受處分人之住所、居所及違規行為地均非
    本院轄區，本院自無管轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
