【裁判字號】    95,簡,2078
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(MA NA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13836號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○ (MA NAN AYE SOE)犯偽造署押罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。偽造之「乙
○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按第一審法院依其他現存之證據，已足認被告犯罪者，得因
    檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。本
    件被告中文譯名為甲○○，且明知「乙○○」另有其人，卻
    接續冒簽「乙○○」姓名，偽造署押，業據乙○○本人在偵
    查中陳述明確，有被告及證人乙○○在警訊時所製作之訊問
    筆錄與被告為署押當時現場攝錄之照片3幀附卷可稽。又被
    告自警訊後即去向不明，在偵查期間即傳、拘無著，亦有內
    政部警政署出入境資料在卷可憑。是本件被告之訊問顯有困
    難，況依事證，被告之犯行已臻明確，並無必要再訊問被告
    ，爰逕依簡易判決程序處刑如主文。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第450條、第454條第2項。
（二）刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段。
（三）刑法第2條第1項前段、第217條、第219條、（修正前）第
      41條第1項前段。
（四）（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
