【裁判字號】    95,聲,3855
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3855號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  元家建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人丙○○、乙○○及第三人李蕓甄之訴訟費用
額確定為新臺幣捌仟壹佰捌拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人及第三人李蕓甄與相對人間請求確認外國判決效力事
    件，經本院89年度訴字第1285號、臺灣高等法院89年度上字
    第1075號、 92年度上更(一)字第123號、95年度上更(二)字第35
    號、最高法院92年度台上字第1122號、95年度台上字第37號
    判決確定，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用由聲請人
    丙○○、乙○○負擔十分之二，第三人李蕓甄（原名李柔瑩
    、李雲鶯）負擔十分之五，餘由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人及第三人李蕓甄之
    訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第二庭法  官  楊代華
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）  備    註
第一審裁判費        20,001元        已由聲請人及第三人李
                                    蕓甄繳納。
第一審郵費             591元
第二審裁判費        30,000元        已由聲請人及第三人李
                                    蕓甄繳納。
第二審郵費           1,839元        89年度上字第1075號郵
                                    費 1,285元，92年度上
                                    更(一)字第123號郵費554
                                    元。
第三審裁判費        30,000元        已由聲請人及第三人李
                                    蕓甄繳納。
合        計        81,877元
上列訴訟費用，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用由聲請人
丙○○、乙○○負擔十分之二，第三人李蕓甄負擔十分之五，餘
由相對人負擔。上開訴訟費用，乃由聲請人及第三人李蕓甄所支
付，故相對人應賠償聲請人及第三人李蕓甄之訴訟費用額確定為
上開費用之十分之一即8188元。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
