【裁判字號】    95,訴緝,183
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度訴緝字第一八三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字
第六一四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、戴松榮（業經臺灣高等法院以
    八十五年度上訴字第五五八六號判決無罪確定）原為夫妻關
    係，明知其財務已陷拮据，無清償能力，竟共同意圖為自己
    不法之所有，基於概括犯意，首於民國八十二年四月二十日
    ，在臺北市○○區○○街四○二巷一弄二號二樓，由被告丙
    ○○出面招集互助會，連同會首共三十一會，每會新臺幣（
    下同）三萬元，於每月二十日上午八時開標，其間被告丙○
    ○、戴松榮冒用會員己○○、丁○○、辛○○、壬○○、甲
    ○○、戊○○、庚○○、乙○○等其中四人名義冒標互助會
    會款而侵占入己，迄八十四年二月二十日開標後，被告丙○
    ○收受會款即逃匿無蹤。被告丙○○、戴松榮另於八十二年
    十一月一日在上址招集以被告丙○○為會首，每月一日上午
    八時開標，含會首共計三十一會，每會會款三萬元之互助會
    ，迄至八十四年二月一日止已開標十六會，己○○等八人將
    會款繳足，惟被告丙○○收取會款後於八十四年二月二十五
    日即不知去向，戴松榮亦置之不理。被告丙○○、戴松榮又
    於八十三年八月十日在上址招集以被告丙○○為會首之互助
    會，每月十日上午八時三十分開標，連同會首共二十七會，
    每會亦為三萬元，迄至八十四年二月十日止已開標七會，己
    ○○等人繳足會款交予被告丙○○、戴松榮後，即宣告倒會
    。被告丙○○、戴松榮復於八十二年八月十五日起，以被告
    丙○○及其女戴慧夙名義，參加己○○為會首之互助會，連
    同會首三十一會，每會會款三萬元，並分別於八十二年九月
    十五日及十二月十五日標走會款，於八十四年二月即拒不繳
    交會款。被告被告丙○○、戴松榮更於八十三年九月起以被
    告丙○○名義參加戊○○所招集之互助會，含會首共二十一
    會，每會會款一萬元，亦於八十三年十一月以一千元標金標
    取會款，迨至八十四年二月二十日避不見面。因認被告丙○
    ○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌、刑法第
    二百十六條、刑法第二百十條之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款前段、第
    三百零七條分別定有明文。
三、查被告業於九十四年三月二十日上午三時十五分許因出血性
    腦血管疾病，在行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院死亡，此有臺北市松山戶政事務所九十五年十月二十
    六日北市松戶字第○九五三○九一五三○○號函檢送之死亡
    證明書影本、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料各一
    份在卷可稽。揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
