【裁判字號】    95,拍,1347
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1347號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年4月3日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人現在及
    將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）490 萬元之本金
    最高限額抵押權，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣相對人於92年 3月27日邀同第三人張金
    山向聲請人借款414萬元，借款期限自94年4月26日起至 114
    年4月26日止，並有利息、違約金之約定。詎相對人自95年8
    月26日起，即未依約繳付利息，尚有本金 4,114,971元及其
    利息、違約金迄未清償，依房屋借款約定書第11條第1項第1
    款約定，相對人已喪失期限利益，借款視為全部到期，聲請
    人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    及其他約定事項、他項權利證明書、房屋借款約定書等影本
    各1件、土地登記謄本、建物登記謄本各1件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年10月24
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年10月26日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
