【裁判字號】    95,交易,342
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖世昌律師
            陳岳瑜律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一九三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十二月七日上午
    九時三十分許，駕駛車牌號碼三○六一—ＢＡ號自用小客車
    ，沿臺北市○○○路○段一九○巷由西往東方向行駛，途經
    一九○巷與敦化南路交岔路口欲右轉敦化南路時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時天候雖下小雨，惟日間有自然光線，路面濕
    潤但平坦無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，適有行人乙○○由東往西穿越敦化南路
    路口時，未行走行人穿越道，被告因而煞車不及撞上乙○○
    ，致乙○○受有頭部撕裂傷、顱內出血等傷害，案經告訴人
    即乙○○配偶丙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請偵
    辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業於九十五年九
    月二十八日以新臺幣一百三十萬元達成和解，告訴人並於同
    年十月十二日具狀撤回其告訴，此有聲請撤回告訴狀一紙及
    和解契約影本一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                              書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
