【裁判字號】    94,保險,75
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度保險字第75號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  謝宜伶律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    何淑媛律師
複代理人    李安蕣律師
上列當事人間請求給付保險金事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件依原告起訴狀所載，係依據旅行平安保險契約之法律關
    係，請求被告給付保險金；嗣於95年10月12日言詞辯論期日
    ，原告未得被告同意，追加依民法第113條及保險業務員管
    理規則第15條第1項之規定，請求被告負損害賠償責任。經
    核，原告追加之請求以保險契約無效為前提，已與原起訴請
    求基礎事實不同一，且本件原訴之辯論，已為成熟，若准許
    其追加，徒使訴訟之終結延滯，被告復不同意原告之追加，
    ，原告所為訴之追加，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
