【裁判字號】    95,聲,3890
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3890號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三九一八號提存事件聲請人所提存之新台幣
陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第8135號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣60萬元為擔保物，並以本院95年度存字第39
    18號提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度存字第3918號卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
