【裁判字號】    95,訴,9641
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9641號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年10月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟玖佰零肆元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4月30日向富邦商業銀行股份有
    限公司（以下稱富邦銀行）借用新臺幣（下同）15萬元及44
    萬元，其借款明細、借款期間、利率及清償條件各如貸款契
    約所載，其逾期清償在6個月以內者，按約定利率10%，超過
    6個月者，超過部分按約定利率20%計付違約金，分期攤還本
    息，如有任何一宗不履行，視為全部到期，詎被告自93年7
    月30日起即未依約清償本息，借款視為全部到期。富邦銀行
    於94年1月1日與台北銀行股份有限公司（以下稱台北銀行）
    合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，並於94年6月16日將上
    開債權轉讓予伊，被告迄今尚欠本金567,904元及如附表所
    示之利息、違約金等情，爰本於消費借貸之法律關係，求為
    命被告如數給付之判決。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出貸款契約書及約定書、行
    政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表、債權讓與及
    債權額結算確定證明書、民眾日報等件為證，核屬相符，被
    告復未到場爭執，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契
    約請求被告給付借款567,904元及如附表所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
