【裁判字號】    95,訴,8444
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8444號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  □副登原名□國樑.
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國95年10
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬仟肆佰零陸元，及其中新台幣
伍拾萬柒仟陸佰捌拾肆元部分自民國九十五年一月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一（即日息萬分之五點四）計
算之利息，並自民國九十五年二月十九日起至清償日止，在六個
月以內按月以新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第十九條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告□副登（原名□國樑）於民國88年3 月4 日
    向原告請領卡號0000000000000000，卡別為VISA之信用卡使
    用，依信用卡約定條款第六條約定，被告即得於財團法人聯
    合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，逾期另給付按日息萬分之五點四（即
    年息19.71 ﹪）計算之利息，暨按被告未繳清之金額按月計
    算違約金，其違約金之計收最高以六期為限。詎被告自88年
    3 月4 日起至95年1 月27日止累計記帳消費新台幣（下同）
    513,046 元未按期清償，其中507,684 元為消費款、5,722
    元為循環利息。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依信用
    卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還信用卡消費款及
    循環利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、聯邦信用卡約定條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢為證
    。被告未於歷次言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供
    本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
