【裁判字號】    95,交聲,1019
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1019號
    聲明異議人  甲○○
上開聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於北縣警
交字第Ｃ00000000號、第Ｃ00000000號舉發通
知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件聲明異議人甲○○於民國九十五年九月二十二日向臺灣
    士林地方法院提出之聲明異議狀意旨略以：伊並無闖紅燈或
    有警察攔檢不停之行為云云。經查：本件聲明異議人於九十
    五年九月二十二日具狀向臺灣士林地方法院提出本件聲明異
    議後，經臺灣士林地方法院函送交通部公路總局臺北區監理
    所基隆監理站處理，交通部公路總局臺北區監理所基隆監理
    站始於九十五年十月二十三日為基監字第裁四二—Ｃ000
    00000號、第裁四二—Ｃ00000000號裁決書為
    裁決，此有相關卷證資料在卷可參，因聲明異議人於主管機
    關開立裁決書前即具狀聲明異議，本件尚難認聲明異議人所
    提本件聲明異議係針對上開主管機關所為之裁決書為之，且
    亦難認其提起本件聲明異議時具有受處分人身分，核諸前揭
    說明，本件聲明異議人之聲明異議均不合法律上之程式，且
    無從補正，自均應將其異議駁回。至於聲明異議人於收受主
    管機關所為上開裁決書後，如仍欲循法律途徑聲明異議，請
    另行依規定具狀向主管機關提出聲明異議，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
