【裁判字號】    95,聲,3737
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3737號
聲  請  人  行政院勞工委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第3324號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣柒拾肆萬元為擔保金，並以本院93年度
    存字第2792號提存事件提存在案；茲因本案訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、民事判決、確定證明書、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經查聲請人催告相對人行使權利之存證信函，其送達地址為
    台北市○○○路○段96號7樓，並非相對人之戶籍地址，亦
    非相對人於本案訴訟程序中所陳報之居所地，有相對人之戶
    籍資料及歷審判決影本附卷可稽，從而據此不能認為聲請人
    之催告為合法，自不生催告之效力。故聲請人聲請返還擔保
    金，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
