【裁判字號】    95,聲,2042
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2042號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防治條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第348號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元（臺灣臺北地方法院檢察
署刑保字第93002215號、臺灣臺北地方法院94年刑保字第598號
）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺灣臺北地方法院分別指
    定保證金新臺幣（以下同）1萬及5千元元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告已逃匿，爰依刑事
    訴訴法第118條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查：被告甲○○於民國（以下同）93年10月
    4日，因犯毒品危害防治條例案件，經臺灣台北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1萬元，由具保人乙○○繳納現金刑
    事保證金後，停止被告羈押；被告復於94年11月17日，因上
    開案件經本院指定保證金5千元，由具保人乙○○繳納現金
    刑事保證金後，將被告釋放，此有臺灣臺北地方法院檢察署
    刑保字第93002215號、本院94年刑保字第598號刑事保證金
    收據影本各一份附卷可證；被告於該案執行時（臺灣臺北地
    方法院檢察署95年度執字第929號），傳拘無著，未因另案
    在監執行或在押，顯已逃匿，此有臺灣臺北地方法院檢察署
    通知、拘票、拘提報告書、寄存送達具保人之送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統查詢表、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表等件影本附卷可稽，足證被
    告確已逃匿，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
