【裁判字號】    95,簡,3367
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第505號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。爰審酌被告為專科之教育程度，對於他人財產權應予尊
    重之觀念當有所認識，竟僅因一時貪念，即以上開方式竊取
    財物，造成告訴人之損害，惟被告並無前科，素行尚佳，所
    竊之物品價值不高，造成告訴人之損害輕微，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附
    卷足按，因一時失慮，以致犯法，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經本次刑之宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
