【裁判字號】    95,拍,1290
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1290號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
（一）相對人於民國86年5 月26日，以其所有如附表所示之不動
      產，為案外人錢甡對聲請人為一切債務之擔保，設定本金
      新台幣（以下同）420 萬元之本金最高限額抵押權，存續
      期間自86年5 月22日起至126 年5 月21日止，債務清償期
      依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
（二）嗣案外人於94年10月25日向聲請人借款176 萬元，分別約
      定至96年10月25日借期屆滿，本息按月於每月25日攤還1
      次，詎料債務人對前開借款本金、利息，僅繳納至95年7
      月29日，其後之本息均未繳納，依約顯已喪失期限利益，
      聲請人自得請求償還餘欠借款本金1,045,872 元及其利息
      、違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據其提出借據、約定書、土
    地建築改良物抵押權設定契約書及他項權利證明書、土地登
    記第一類謄本、建物登記第一類謄本等件為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
