【裁判字號】    95,聲,3891
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3891號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  潔洋環保事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  何世楨
上列當事人間聲請人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就臺灣士林地方法院九十
四年度存字第二六六二號提存事件聲請人所提存之中央政府建設
公債八十六年度甲類第四期債票壹拾萬元貳張折合新台幣貳拾萬
元，附息券第十期行使權利，並向本院為行使權利之證明。
     理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第8953號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以中央政府建設公債86年度甲類第4期債票10萬元2張
    折合新台幣20萬元，附息券第10期供擔保，並以臺灣士林地
    方法院94年度存字第2662號提存事件提存在案。茲因聲請人
    業已撤回假扣押之執行，為此聲請法院通知相對人行使權利
    等語。並提出假扣押裁定、提存書、國庫保管品收受證明書
    、撤回假扣押執行狀、執行處通知（以上均為影本）等件為
    證。經核尚無不合，從而聲請人聲請通知受擔保利益人即相
    對人行使權利，應予准許，爰參酌首開規定，定相對人行使
    權利之期間為21日。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
