【裁判字號】    95,訴,10063
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10063號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟零捌拾捌元，及自民國
九十五年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之
利息，並自民國九十五年七月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於消費性借款契約第20條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證
    人，於民國93年12月31日向原告借款新臺幣（下同）100 萬
    元，約定借款期間至98年12月31日止，共分60期，利息依年
    利率3%固定計算，依年金法按期平均攤還本息，如未按期清
    償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金，並約定如任何一宗債務不
    依約清償或付息，或有拒絕往來者，債務視為全部到期。詎
    料被告甲○○自95年7月11日起即未依約清償，依約視同全
    部到期，計尚欠本金714,088元及自95年7月12日起按年息3%
    計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○、戊○○
    自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出消費性借款契
    約、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、授信撥貸
    登錄單（代傳票）等件影本為證，核屬相符，而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付714,088 元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
