【裁判字號】    95,訴,10206
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10206號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬零肆佰零貳元，及其中新台幣肆
拾玖萬玖仟陸佰柒拾捌元自民國九十五年九月十五日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用貸款約定書第23
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年11月4日與原告訂立現金卡
    信用貸款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每
    月繳款截止日前向原告清償，約定利息依年息 20%固定計息
    ，借款人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年息 20%計算延滯利息，依約定書
    第 9條之約定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限利
    益，視為全部到期。詎被告自94年11月4日起至95年9月14日
    止，尚有借款560,402元未按期給付（其中本金為499,678元
    ，利息為 7,881元、延滯利息52,843元），被告除應給付上
    開借款外，其中本金499,678元部分另應給付自95年9月15日
    起至清償日止，按年息 20%計算之利息，為此爰依消費借貸
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款約定書、信用貸款申請書、被告帳務明細為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付560,
    402元，及其中499,678元自95年9月15日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
