【裁判字號】    95,訴,8892
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8892號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬參仟貳佰貳拾伍元，及其中本金
新台幣肆拾壹萬柒仟肆佰陸拾壹元部分，自民國九十五年八月二
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬柒仟貳佰捌拾參元，及其中本金新台
幣柒萬肆仟陸佰肆拾捌元部分，自民國九十五年八月二日起至民
國九十六年一月七日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十六年一月八日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息，另自民國九十五年八月二日起至清償日止，按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）92年6月17日、94年7月6日與原告成立
    信用卡使用契約（JCB，卡號0000000000000000、Master，
    卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於
    特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
    條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付
    原告按年息19.7%之利息。另被告於94年7月7日以代償卡代
    付其於玉山商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收
    利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務
    管理費新台幣（下同）288元。又被告另於93年8月19日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告借款280,000元，未清償
    之貸款共246,400元部分，原告於94年3月30日以「感恩回饋
    專案」同意被告續約展延，約定分50期清償，利息按年息14
    .8% 計算之利息。並約定上開貸款均併入信用信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納；又依約定條款第1條、第4條及
    第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息
    ，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期限利益外，視同全部到期。詎料，被告至95年8月1日止
    ，尚餘消費帳款520,508元未清償（含信用卡帳款金額214,7
    65元、簡易通信貸款金額228,460元、代償金額77,283元）
    ，經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲
    明如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶
    資料明細查詢等為證，又被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
