【裁判字號】    95,訴,10140
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10140號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟陸佰陸拾柒元，及其中新臺
幣伍拾壹萬壹仟捌佰壹拾伍元，自民國九十五年八月二十三日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬肆仟陸佰參拾玖元，及其中新台
幣壹拾萬陸仟肆佰玖拾參元，自民國九十五年八月二十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算利息，另自民國九
十五年八月二十三日起至清償日止，按月給付新台幣貳佰捌拾捌
元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
  (一)被告分別於民國93年5月28日、93年7月15日向原告領得卡號
    0000000000000000號之JCB信用卡、卡號0000000000000000
    號之VISA信用卡，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.7% 計
    算之利息。被告至95年8月22日止，尚欠原告新台幣（下同
    ）14萬1003元 (其中本金為13萬1040元)。
  (二)被告又於93年7月9日以代償卡代付其於訴外人英商標準渣打
    銀行台北分行、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款
    ，依約於代償後，前18個月內按年利率5.88%計算利息，第
    19個月起則按年利率14.88%計算利息，另按月收取帳務管理
    費288元。被告至95年8月22日止，尚欠原告11萬4639元 (其
    中本金為10萬6493元)。
  (三)被告再於93年10月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款21萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計
    算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期。被告至95年8月22日止尚欠原告21萬1156
    元 (其中本金為19萬3856元)。
  (四)被告另於94年4月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款21萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計
    算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期。被告至95年8月22日止尚欠原告20萬2508
    元(其中本金為18萬6919元)。綜上，被告至95年8月22日止
    ，共欠原告66萬9306元未依約清償，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條
    款影本及債權明細表、帳單等件為證，且本件起訴狀繕本已
    於95年10月14日合法送達於被告，被告對原告於本件起訴狀
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項規定，視為自認，故原告之主張堪信為
    真實。從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一項及
    第二項所示為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
