【裁判字號】    95,交聲,878
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第878號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於95年8月30日所為之處分 (原處分案號：北市裁
四字第裁22-1AC216800號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所，以異議人即受處分
    人甲○○所有GW-4554號自小客車，於95年3月18日上午11時
    48分許，在台北市○○街○段停車處所，經催繳不依規定繳
    費，為台北市停車管理處以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第56條第2項之行為，以北市交停字第1AC216800號違規
    單予以舉發；因受處分人未向原處分機關提出申訴且未依規
    定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，經原處分機關
    依據違反道路交通管理處罰條例第56條第2項規定，逕行於
    95年8月30日以北市裁四字第裁22-1A216800號裁決書裁處新
    台幣（下同）300元罰鍰。
二、本件異議意旨略以：異議人因受友人周立國矇騙使用該車，
    違規多件時延8、9個月，致無法按照規定繳費等語。
三、經查：本件臺北市停車管理處管理員所掣發繳費通知單登入
    廠牌、顏色與車籍資料並不相符，疑該處管理員開單作業疏
    失衍生違規通知單，因本件該處有所疏失，該處同意註銷舉
    發，副請原處分機關撤銷免罰等情，有臺北市停車管理處95
    年9月27日北市停四字第09535597100號書函在卷為憑，則臺
    北市停車管理處既已同意註銷舉發，原處分即失所依據，本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                交通法庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
