【裁判字號】    95,家聲,538
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         95年度家聲字第538號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○之繼承人
上列聲請人聲請閱覽被繼承人甲○○於民國95年3月17日死亡後
其繼承人聲請限定繼承之事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院95年度繼字第679號限定繼承
事件卷內文書。
中    華    民    國    95   年     10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
