【裁判字號】    95,聲,3419
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3419號
聲  請  人  宏駿房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以94年度裁全字4018
    號假扣押裁定，准聲請人以新臺幣（下同）110,000 元供擔
    保後，得對相對人之財產在316,800 元之範圍內為假扣押，
    嗣聲請人如數提存為擔保並以本院94年度存字第2948號提存
    事件提存在案。茲因訴訟業已終結；並經聲請人寄發木柵郵
    局第281 號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物云云，並
    提出提存書、撤銷執行通知函、存證信函及回執等為證。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形，既非本案全部勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償，尚難謂其應供擔保之原因消滅
    。又聲請人未能證明相對人同意返還提存物。聲請人固以其
    與相對人間之本案訴訟已經終結為由，催告相對人於一定期
    間內行使權利。然聲請人提出存證信函及送達回證各乙份，
    據以主張其已催告相對人行使權利云云；惟聲請人之戶籍地
    址為台北市○○區○○路2 段109巷100弄1號6樓，此有個人
    基本資料查詢結果表附卷可稽，其送達存證信函之地址為台
    北市○○區○○路4段109巷30弄6號501室，惟並非相對人本
    人收受送達，且相對人自民國95年1 月10日即出境未歸，亦
    有法務部入出境資訊連結作業查詢單在卷可稽，聲請人復未
    對相對人之戶籍地址送達，故不足以認定相對人確已受聲請
    人行使權利之催告，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權
    利。依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
