【裁判字號】    95,婚,448
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第448號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹文凱律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十月十八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國七十年七月二十六日結婚，初尚和睦，
      ，詎被告竟自八十四年間，無故離家出走，不負擔家計，
      去向不明，多方查尋，均無結果，迄今已逾10載，顯係惡
      意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，又兩造未共同生活逾
      10載，無實質之婚姻關係，亦有重大事由難以維持婚姻關
      係之情事，爰訴請判決如聲明。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為夫妻關係現仍存續中，詎被告惡意遺棄原告
    之事實，業據原告提出戶籍謄本為證。並經證人即兩造之子
    女蘇玟樺到場證述：已8 、9 年未見到父親，家中經濟均是
    母親負擔，父親有打電話給我弟弟，但沒有打電話給我過，
    過年、過生日都不曾過問，我們有試著打電話找他，但他換
    新的電話，我們找不到他等語 (見95年8 月2 日言詞辯論筆
    錄)在 卷，且被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何
    書面之陳述或否認，依上開證據，原告之主張自堪信為真實
    。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。被告離家
    出走，未將行止告知原告迄今10載餘，從未返家與原告共同
    生活，又無不能同居之正當理由，亦不負擔家庭生活費用，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判
    決離婚，依法並無不合，應予准許。原告另依民法第1052條
    第2項規定訴請離婚，即無庸審究，附此敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
