【裁判字號】    95,聲,2121
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
四九六號、九十五年度毒偵字第五八五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點捌柒公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，民國九十四年一月七
    日修正通過，同年二月二日公布，自九十五年七月一日施行
    之刑法第二條第一項、第二項分別定有明文。又查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。
三、再修正前之刑法第三十八條第一項、第二項分別規定：「左
    列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之
    物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之」，同法第四十條但書規定：「但違禁
    物得單獨宣告沒收」。修正後之刑法第三十八條第一項、第
    二項、同法第四十條第二項則分別規定：「下列之物，沒收
    之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因
    犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」
    。是被告行為後，違禁物單獨宣告沒收之規定業已修正，且
    因違禁物之單獨宣告沒收並非拘束人身自由之保安處分，自
    應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時即修正後刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條第二項規定，合先敘明。
四、經查，被告甲○○於九十五年一月三日晚間九時許，在臺北
    市馬偕醫院施用第一級毒品海洛因，嗣於同日晚間十一時四
    十五分許，為警在臺北市○○○路○段九十二號前查獲，並
    扣得其所有之第一級毒品海洛因一小包等情，為被告所坦承
    不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年一月十九日
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（見九十五年度核退字第二
    八五號卷第九頁）；惟被告曾因連續施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院分別以九十四年度
    訴字第二九六二號、九十五年度上訴字第九一七號各判處有
    期徒刑一年及四月，定應執行刑為有期徒刑一年二月，並經
    最高法院於九十五年七月二十日以九十五年度臺上字第四○
    一四號判決確定在案，其前揭施用第一級毒品犯行之時間係
    在上開確定判決認定之犯罪時間內，與該案有連續犯之裁判
    上一罪關係，為前案確定判決效力所及，故經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第五八五號為不起訴
    處分等事實，有上開判決書、不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。而被告為警查獲時扣案之白粉一
    包（九十五年度青保管字第○○二○號），經鑑驗結果確含
    有第一級毒品海洛因成分（淨重○‧八七公克），有法務部
    調查局九十五年二月二十四日調科壹字第○二○○○七七五
    五號鑑定通知書在卷可憑（見同九十五年度毒偵字第五八五
    號卷第五三頁），是該扣案物品確屬違禁物無疑。從而聲請
    人聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依修正
    後刑法第二條第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
