【裁判字號】    95,訴,10340
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10340號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  正展通運有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬零伍拾元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人信貸借據暨約定
    書第12條第 2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告正展通運有限公司（下稱正展公司）於
    民國 95年6月29日邀同被告甲○○及丁○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）1,600,000元，借款期間自95年7月
    3日起至 98年7月3日止，約定利息按原告公告基準放款利率
    加碼年息 2.21%計算，共分36期，按期定額年金平均攤還本
    息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告正展
    公司自95年9月3日起即未依約清償本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 1,560,050元及
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告甲○○及丁○○
    為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項
    所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、授信交易明細查詢單為證，被告均已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告給付借款1,560,050元，及如附表所示之利息、違約金為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
