【裁判字號】    95,訴,8439
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8439號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○原名：陳王.
                      原住台北市○○○路○段186號13樓之7
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零壹佰貳拾柒元，及其中新台幣
肆拾玖萬捌仟肆佰伍拾陸元自民國九十五年七月四日起至清償日
止，按年息百分十四點六計算之利息，暨按上開利息加計百分之
十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○ (原名：陳王傳)於民國94 年3月4日
    與原告銀行簽立信用卡使用契約，並領用信用卡乙張 (卡號
    ：0000000000000000 )。依約被告於領用信用卡後，得於特
    約商店簽帳消費，其消費之金額應於當期繳款截止日前全數
    繳付或選擇以循環信用方式，於當期繳款截止日前將最低應
    繳金額以上之款項繳付，其利息以年息14.6% 計算，倘未於
    每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者
    ，除依上開之利息給付外，並應按前述利息加計10% 之違約
    金。詎被告迄至95年7月3日止，尚積欠信用卡消費款共計53
    0,127元 (其中包括本金498,456及自95年2月5日起至95 年7
    月3日止之利息及違約金31,671元)未給付，迭經催討，被告
    均未置理，乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信
    用卡約定條款、信用卡消費明細表帳單及信用卡逾期帳款轉
    列催收通知書等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡使用契約請求被告給付530,127 元，及其中
    本金498,456元如主文第1項所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
