【裁判字號】    95,訴,8743
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8743號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬柒仟貳佰柒拾參元，及其中新臺
幣陸拾貳萬陸仟貳佰伍拾柒元部分自民國九十五年六月二十八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月26日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）60萬元之限額內，
    以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用，利息按週年利率
    18.25%計付，嗣兩造並於94年4月7日簽訂契據變更約定書，
    將前開限額變更為100萬元。 依兩造間小額循環信用貸款契
    約第6條、第7條及第11條之約定，被告應於借款日起，以35
    日為一還款周期，按期繳付應繳金額（即還款金額加計未繳
    納帳務管理費），如未依約按期繳款時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期， 並自延滯日起改按年息20%計付利息。
    詎被告自95年6月27日起即未依約按時繳付本息， 依前開約
    定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，原告自得請
    求被告全部清償，惟迭經催討，被告拒不清償，本件被告尚
    欠原告637,273元（含本金626,257元、前述本金部分自95年
    6月2日起至95年6月27日止，按年息18.25%計算之利息8,141
    元），及其中本金626,257元部分自95年6月28日起依年利率
    20%計算之利息， 為此爰依消費借貸之法律關係提起本件請
    求。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
    、GEORGE & MARY 現金卡領用申請書暨卡約定書、契據變更
    約定書、交易記錄一覽表等件為證，核與所述相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是
    原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之借款及利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
