【裁判字號】    95,家聲,455
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    指定遺囑執行人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度家聲字第455號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺囑執行人及遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5條定有
    明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○於民國95年4月1日去世，被繼
    承人乙○之配偶已歿，且無子女，其生前立有遺囑指定聲請
    人為遺囑執行人，並為處理相關財產問題需法院指定遺產管
    理人，因而為本件聲請。查被繼承人乙○之住所地係在臺北
    縣汐止市○○○路3號，依非訟事件法第145條第1項及第156
    條第1項之規定，應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管
    轄，即應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
