【裁判字號】    95,聲,2117
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請交付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經鈞院以94年度訴字第392號判處有期徒刑1年2月確
    定後，現於臺灣臺北監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於95年10月14日以法矯字第0950037605號函核准假釋，
    ，爰聲請於其假釋期中交付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官   趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
