【裁判字號】    95,交聲,1022
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1022號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年九月十四日所為之處分
（原處分案號：北市裁四字第裁二二─ＡＥＵ二八九九六○號）
，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
        理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。而案件由犯罪地
    或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑
    事訴訟法第五條第一項及第三百零四條亦有明文規定。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於民國六十五年五月六日遷
    入臺北市大同區○○○路○段二四三巷一四號，有個人基本
    資料查詢結果一紙在卷可稽，而異議人於聲明異議狀所填載
    住居所即係前開戶籍地址，而原處分機關所認定受處分人違
    反道路交通管理處罰條例之行為地係在臺北市大同區○○○
    路與民族西路口處，此有臺北市交通事件裁決所對違反道路
    交通管理事件不符裁決聲明異議案件移送書、臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁
    決所違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警察局大同
    分局九十五年十月十九日北市警同分交字第○九五三三九一
    九八○○號函及臺北市政府警察局大同分局違規事件答辯報
    告表各一份附卷足憑，是受處分人其住居所地及其違規行為
    地均非在本院轄區，而在臺灣士林地方法院之轄區內，本院
    就本件並無管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，
    並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                           法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                           書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
