【裁判字號】    95,訴,9151
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9151號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            韓啟基
            丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬捌仟陸佰貳拾肆元，及自民
國九十五年四月六日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算
之利息，及自民國九十五年五月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據之其他約定事項第14條約定，雙方合意以台北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於93年1月5日邀同被告戊○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定分7年
    共84期清償，借款利率依基本放款利率加碼年息1.1％浮動
    計息（目前基本放款利率為2.04％，加碼後借款年利率3.14
    ％），嗣後隨定儲指數利率變動而調整，如未按期攤還本息
    時，除喪失期限利益外，視同全部到期，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，其逾期在6個月以上者，超過6個月
    部份，按上開利率20％計算之違約金，詎被告丙○○僅繳至
    95年4月5日止，即未按約定條件分期攤還，屆期仍未清償，
    尚積欠本金698,624元，及自95年4月6日起至清償日止之利
    息、自95年5月7日起至清償日止之違約金未受償，被告戊○
    ○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。故爰依消費借
    貸契約請求權及連帶保證關係請求權請求被告等負連帶清償
    之責，並聲明：被告應連帶給付原告新台幣698,624元，及
    自95年4月6日起至清償日止，按年息3.14％計算之利息，及
    自民國95年5月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，其逾期在6個月以上部份，按上開利率20
    ％計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢
    單、利率變動表等影本為證，而被告丙○○已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，本院審酌上開證物，認原告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
