【裁判字號】    95,全聲,1021
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1021號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                        樓
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經鈞院以95年度裁全字第10898 號假扣押裁定及95年執全
    字第3748號假扣押強制執行事件受理在案，但相對人尚未向
    法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項聲請限
    期命相對人提起訴訟等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查：本件相對人為保全對於聲請人基於票據利得償還法律
    關係之強制執行，於民國95年8 月7 日向本院聲請假扣押裁
    定前，業已就同一事件向本院對聲請人提起訴訟，並經本院
    以95年度北簡字第11583 號、95年度簡上字第497 號受理在
    案等情，已據相對人於聲請上開假扣押裁定時陳明在卷，並
    據本院依職權調閱本院94年度裁全字第10898 號、95年執全
    字第3748號卷宗及95年度北簡字第11583 號民事判決查核明
    確，且有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。足見，該假扣押
    之本案已經繫屬於法院，則揆諸上開規定，聲請人之聲請，
    核與上開民事訴訟法第529 條第1 項規定之要件不符，自不
    應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
