【裁判字號】    95,聲,3697
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3697號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
                        之1
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
            戊○○
                        之2
            己○○(即詹德明之.
            辛○○(即詹德明之.
                        樓
            庚○○(即詹德明之.
            壬○○(即詹德明之.
            甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三六三八號事件聲請人所提存之台北市政
府建設公債九十年度第一期債票六紙（票號：LH000000－
000，面額新台幣壹佰萬元券五紙、票號：LI○○○四九○，
面額新台幣五十萬元券一紙），面額共計新台幣伍佰伍拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；次按供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第6440號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供台北市政府建設公債90年度（提存書誤載為91年度）第1
    期債票6紙（票號：LH0000 00-000，面額新台幣1,000,000
    元券5紙、票號：LI000490，面額新台幣500,000元券1紙）
    ，面額共計新台幣5,500,000元為擔保金，並以本院92年度
    存字第3638號提存事件提存在案；茲因聲請人已對相對人甲
    ○○取得支付命令確定，復與其餘相對人達成和解，經其餘
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣士林地方法院92年度促字第
    47526號支付命令、確定證明書等件影本及同意書、印鑑證
    明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院92年度裁全字第64
    40號、92年度存字第3638號、92執全字第2339號卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
