【裁判字號】    95,重訴,1112
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1112號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    己○○
被      告  丁○○
            甲○○
                        1
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟壹佰萬元，及自民國八十二年六
月十五日起至清償日止，按年利率百分之十點二五計算之利息，
，暨自民國八十二年七月十六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第12
    條約定立約人對貴會所負之各宗債務，合意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本件被告丁○○之住所地雖非在本院
    轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：借款人乙○○於民國（下同）81年5月15日邀同
    被告丁○○、甲○○2人為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）21,000,000元，約定自81年5月15日起至83年5月15
    日止，分期按月清償本息，利息按基本放款利率加碼年息
    10.25％機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期者其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，按上開利率20
    ％計付違約金。詎料借款人僅繳納本息至82年6月15日即未
    依約繳納，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主
    文第1項所示之本金，及依約應給付之利息及違約金迄未清
    償之事實，業據原告提出擔保放款借據、授信約定書及客戶
    資料查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任
    何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告
    訴請被告連帶清償如主文第1項之所欠借款、利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
