【裁判字號】    95,聲,3642
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3642號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    農科股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一五九號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第12993
    號民事假扣押裁定，提供中央政府建設公債甲類第7期債票
    面額新臺幣900,000元之擔保，並以本院95年度存字第5159
    號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出擔保金同意書、印鑑證明及公司
    變更事項登記表為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字
    第5159號提存卷宗、本院95年度裁全字第12993號假扣押裁
    定，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
