【裁判字號】    95,訴,10224
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10224號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零柒佰伍拾玖元，及自民國九十
五年二月三日起至清償日止，按年息百分之十點三七計算之利息
，並自民國九十五年三月三日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂借
    據暨約定書第13條約定，雙方合意以原告總行所在地法院即
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第
    24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國94年2月2日向原告借款新台幣（下同）800,000
    元，借期自94年2月2日起至99年2月2日止，利息自貸放日起
    依原告公告之定儲利率加碼年息8.46％計算，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告對前開借款本息，僅繳至95年2月2
    日，債務本金尚欠670,759元及利息、違約金，依借據第3條
    之約定，債務應視為到期，為此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、繳息狀況
    查詢單、歷史利率及匯率查詢清單為證，核屬相符，被告復
    未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
