【裁判字號】    95,簡,3362
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第一五六八八號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（量微無法秤重
）沒收銷燬，扣案之玻璃吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前因公共危險案件，經
    本院於民國九十二年一月二十三日以九十二年度店交簡字第
    四五號判決有期徒刑三月，於同年二月二十七日確定，甫於
    九十二年十一月十八日執行完畢，犯罪事實應予補充更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。又被告前因公共危險案件，經本院於九十二年
    一月二十三日以九十二年度店交簡字第四五號判決有期徒刑
    三月，於同年二月二十七日確定，甫於九十二年十一月十八
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參
    ，其於五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，
    非無悔意，暨其犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。扣案之甲基安非他命
    （量微無法秤重），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器一個，係用以盛裝
    被告所持有之甲基安非他命，為被告所有供犯本罪所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                               書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
