【裁判字號】    95,訴,4653
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4653號
原      告  華固建設股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  王聖舜律師
被      告  丁○○
                        1號
            庚○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            甲  ○
            全擁實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求返還土地事件，本院於九十五年十月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自坐落臺北市○○區○○段二小段六八一之八地號土地上
如附圖所示編號Ｄ（門牌號碼為臺北市中山區○○○路○段十九
巷十二弄三一號）、編號Ｅ（門牌號碼為臺北市中山區○○○路
○段十九巷十二弄三一之一號）部分之房屋遷出，將該土地返還
予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚礙
    被告防禦或訴訟終結者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第7 款定有明文。本件原告起訴時原僅列丁○○為被告
    ，聲明：被告丁○○應將坐落臺北市○○區○○段2 小段68
    1 之8 地號土地上如附圖Ｄ、Ｅ部分所示之房屋拆除並返還
    土地予原告，嗣於95年7 月18日當庭變更聲明為：被告丁○
    ○應自如附圖Ｄ、Ｅ部分所示房屋遷出，並追加庚○○、丙
    ○○、己○○、戊○○、甲○、全擁實業有限公司、乙○○
    為被告，聲明如主文所示。本院審酌原告於本件訴訟進行未
    幾即為上開訴之追加，核於本件訴訟終結及被告防禦無甚妨
    礙，依上開規定，毋庸經被告同意，應予准許，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告為坐落臺北市○○區○○段2 小段681-
    8 地號土地之所有權人，被告丁○○、庚○○、丙○○、己
    ○○、戊○○、甲○、全擁實業有限公司（以下簡稱全擁公
    司）、乙○○無權占用坐落前開土地如附圖所示Ｄ、Ｅ部分
    之房屋（門牌號碼為臺北市中山區○○○路○ 段19巷12弄31
    號、31之1 號，佔用面積分別為9.01平方公尺、0.24平方公
    尺），原告自得本於民法第767 條規定，請求被告自占用之
    前揭房屋遷出，將該土地返還原告。並聲明：（一）被告應
    自坐落臺北市○○區○○段2 小段681-8 地號土地上如附圖
    所示編號Ｄ、Ｅ之房屋遷出，將該土地返還予原告。（二）
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    ，惟依其先前到庭所為陳述主張：臺北市中山區○○○路○
    段19巷12弄31號、31 -1 號房屋並非伊所有，而是伊所承租
    ，伊打通該二間房屋居住，有訂租約云云，並聲明：駁回原
    告之訴及假執行之聲請；被告庚○○、丙○○、己○○、戊
    ○○、甲○、全擁公司、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何陳述。
三、得心證之理由：原告為坐落臺北市○○區○○段2 小段681-
    8 地號土地之所有權人，業據提出土地登記謄本1 份為證。
    門牌號碼臺北市中山區○○○路○ 段19巷12弄31號、31之1
    號之房屋係坐落於前開土地上，亦經本院於95年6 月14日會
    同臺北市中山地政事務所人員至現場勘驗測量屬實，有勘驗
    測量筆錄、土地複丈成果圖附卷可稽。被告丁○○自承占用
    前開房屋之事實，而本院至系爭房屋勘驗測量時，被告乙○
    ○在場，表示：31號與31之1 號房屋是相通的，現住戶為伊
    與丁○○、庚○○、丙○○、己○○、戊○○及甲○，另伊
    擔任負責人之全擁公司亦設址在此處等語，有勘驗測量筆錄
    在卷可按，另被告丁○○、庚○○、丙○○、己○○、戊○
    ○、甲○、乙○○及全擁公司確設址於臺北市中山區○○○
    路○ 段19巷12弄31號，有原告提出之戶籍謄本7 份、有限公
    司變更登記表1 份附卷可佐。被告丁○○雖辯稱承租系爭房
    屋使用，然未提出租賃契約或其他證據以實其說；被告庚○
    ○、丙○○、己○○、戊○○、甲○、全擁公司、乙○○非
    經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，渠等於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告本於民法第767 條規定，請求
    被告自坐落臺北市○○區○○段2 小段681-8 地號土地上如
    附圖所示Ｄ、Ｅ部分之房屋遷出，將該土地返還予原告，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
