【裁判字號】    95,繼,161
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第161號
聲  請  人  乙○○(即王智雄).
                      現於花蓮.
                        蓮監獄執行中
上列聲請人聲明拋棄被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之子，惟其第
    一順序之繼承人，因被繼承人甲○○已於民國94年12月26日
    死亡，為此具狀聲明拋棄繼承權云云。
二、查聲請人之聲請狀，並無聲請人本人之簽名或用印，經本院
    於95年3 月1 日命其於7 日內補正，該通知於95年3 月6 日
    送達聲請人之送達代收人，聲請人仍未補正，本院復於95年
    9 月27日命其於5 日內補正，該通知於95年10月14日送達聲
    請人，聲請人迄今仍未補正，聲請人所為拋棄繼承之聲明，
    自不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
