【裁判字號】    95,易,1795
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1795號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一一九七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上踰越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○（乙○○、甲○○、丙○
    ○共犯本案部分因受他案既判力所及，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度偵字第一二五九二號為不起訴處
    分確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    九十三年八月六日某時許，由丁○○駕車，搭載乙○○、甲
    ○○、丙○○，夥同前往臺北市○○區○○路三段三十四巷
    十二之一號，以越入窗戶踰越安全設備之方式，侵入該址由
    戊○○所經營無人居住之「天上人間」餐廳內，竊得置於該
    餐廳內，屬戊○○所有之電視機一臺、浮雕掛飾一個、洋酒
    八、九瓶、洋菸數包、茶葉八、九罐。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    被告丁○○對於公訴人所提之證據資料及以下本院作為判斷
    依據之各項證據資料，均同意或不爭執其證據能力，本院審
    酌該等言詞供述及書面作成時之情況，並無不宜作為證據之
    情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，得作為證據
    ，先予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊未於上述時
    、地駕車前往竊盜上開物品等語。經查：
（一）上揭事實，業據1.共犯甲○○供述：「（除了你之外，還
      有無其他人去行竊？）還有我朋友丁○○及綽號「阿泉」
      （即乙○○）之負責人，及另一位不知名男子共四人。（
      你們四人為何行竊「天上人間」餐廳？）阿泉向我們說該
      餐廳有欠他錢，就由丁○○駕車帶我們四人前往該餐廳，
      阿泉有說他是天上人間餐廳負責人。我們是由餐廳後方攀
      爬到二樓，由窗戶進入，他們三人搬走了電視機一台，約
      八、九瓶洋酒、香煙幾包及茶業小罐約八、九罐，價值約
      一萬元，行竊完畢後我們由該餐廳大門離開。．．．（丁
      ○○家中是否還有行竊所本案之贓物？）還有一幅當天所
      行竊得來之浮雕壁畫，還掛在他家客廳牆壁上。還有一部
      三菱牌電視機由丙○○朋分到後，交給一名綽號「奧迪」
      之男子（本名林順安）住處。」（九十四年度偵字第一二
      五九二號卷第四、七頁）等語；2.共犯乙○○供述：「我
      與甲○○及丁○○共三人去天上人間餐廳行竊。是甲○○
      與我乘坐丁○○所有之自客貨車去的，由我將該餐廳後方
      進入，將餐廳內之洋酒、香煙、茶葉及電視機搬出來上車
      ，我負責搬電視機，而甲○○及丁○○負責拿取洋酒、香
      煙及茶葉，東西得手後我們是由該餐廳前門出來。我們得
      手後就立即去南港區汽車旅館點贓物，．．．而電視則交
      給男子丙○○。因我與天上人間餐廳女負責人有糾紛，所
      以我心存報復之心去偷竊該餐廳。」（同上偵查卷第十五
      頁）；3.共犯丙○○供述：「我沒有作此案，但我知道是
      甲○○、丁○○、乙○○三人作案的。因為當時我在看守
      南港捷運工地，他們竊盜本案得手後，即將贓物載來我住
      之工地借放，經我拒絕後，乙○○將竊來之茶葉及酒拿去
      臺北縣三重市變賣掉，有一部電視機由甲○○拿去送給林
      順安．．．我有在場，警方於客廳牆壁上查獲一幅浮雕壁
      畫贓物，是丁○○懸掛上去即其所有。（該壁畫是否是甲
      ○○、丁○○、乙○○行竊天上人間餐廳得來之贓物？）
      是的。」（同上偵查卷第十二頁反面、第十三頁）等語在
      卷，共犯甲○○、乙○○、丙○○就被告丁○○參與本案
      竊盜犯行，駕車搭載甲○○、乙○○等人前往竊得電視機
      一臺、浮雕掛飾一個、茶葉及酒等情供述一致。
（二）參以本案係因共犯甲○○於越入窗戶侵入「天上人間」餐
      廳時於窗戶上遺留指紋而為警循線查獲，此有臺北市政府
      警察局文山第一分局現場勘驗紀錄、臺北市政府警察局文
      山第一分局刑案現場勘察報告表、內政部刑事警察局九十
      三年八月十二日刑紋字第０九三０一六六七九０號鑑驗書
      （同上偵查卷第二十八頁、第三十六頁至第三十九頁）在
      卷可稽，且警方依共犯甲○○之供述，在被告丁○○住處
      扣得之浮雕掛飾一個，以及在證人林順安住處扣得電視機
      一臺，確係於「天上人間」餐廳失竊，此據證人即該餐廳
      負責人戊○○證述明確（同上偵查卷第二十頁至第二十一
      頁），並有贓物認領保管單二紙在卷可稽（同上偵查卷第
      五十六、五十七頁）。再審酌證人林順安證述：「是事先
      乙○○找丙○○及甲○○與丁○○等人至我家中討論如何
      行竊該家餐廳，因為丁○○有一部貨車，由丁○○駕駛，
      一行四人至天上人間餐廳行竊，他們於行竊後，甲○○拿
      茶葉來送我，我才知道他們有去行竊。我沒有參與此次行
      動，但我知道是乙○○、丙○○、甲○○、丁○○四人作
      案的，我不知道他們如何行竊及何種工具，但是我知道他
      們竊得贓物有洋酒、香煙、茶葉及零錢等物。．．．該部
      電視機原本是丙○○放置於工地使用，後來他沒工作後就
      暫住我家，並將該部贓物電視機搬來寄放我．．．」（偵
      查卷第二十五、二十六頁）等語，亦核與共犯甲○○所述
      大致相符，足認共犯甲○○之上開供述堪予採信。至共犯
      乙○○、丙○○嗣後雖於本院否認參與上開竊盜犯行，共
      犯乙○○改稱係與被告丁○○共同至該餐廳旁之問茶樓偷
      竊，共犯丙○○否認被告丁○○要求將竊得物品置放於丙
      ○○住處及分得電視機一臺云云，顯係事後維護被告丁○
      ○及脫免個人罪責之詞，均不足採信。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按窗戶依社會通常觀念，足認係屬為防盜之門扇、牆垣以外
    之安全設備，被告與乙○○、甲○○、丙○○共同踰越之，
    已使該安全設備失其防閑效用（最高法院五十一年臺上字第
    一０五號判例參照）。是核被告夥同乙○○、甲○○、丙○
    ○，結夥三人以上為上述竊盜犯行，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款、第四款之結夥三人以上踰越安全設備竊盜
    罪。又按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日起施行，其中刑法第二十八條規定，業
    經修正。而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較適用之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。再者，刑法第二十八條
    關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實施犯罪行為
    者，皆為共犯」，修正為：「二人以上共同實行犯罪行為者
    ，皆為共犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯
    、預備共同正犯、共謀共同正犯是否符合正犯之要件，被告
    就本案加重竊盜之犯行，與乙○○、甲○○、丙○○間有犯
    意聯絡及行為分擔，並非陰謀犯或預備犯，不論依修正前或
    修正後規定均應論以共同正犯。亦即修正後刑法第二十八條
    關於共犯之規定，並無較有利於本件被告之情事。承此，應
    依修正後刑法第二條第一項前段之規定意旨，適用行為時之
    修正前刑法第二十八條規定，論以共同正犯。爰審酌被告上
    開竊盜所得財物之價值，並參酌被告於審理中一再否認犯行
    ，犯後態度不佳，及其犯罪目的、動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百二十一條第一項第二款、第四款、修正
前刑法第二十八條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
