【裁判字號】    95,訴,9898
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9898號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾陸萬貳仟零捌拾元及自民
國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依借款契約書第18條約定，兩造合意由臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）經
    行政院金融監督管理委員會核准於民國94年12月31日與臺灣
    新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰銀行為存續銀行，合
    併後並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟其法人人
    格不失其同一性。被告戊○○於90年8月22日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）570萬元，約定
    借款期間為20年，利息自貸放日起前12個月按原告銀行基本
    放款利率減年息1.82%計算，第13個月起按原告銀行基本放
    款利率減年息1.17%計算，嗣隨基本放款利率變動而調整，
    並約定依年金法按月平均攤還本息，未按期清償時，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告戊○○除繳付至91年11月21日
    止之利息外，即未依約繳付本息，嗣經原告依法向臺灣基隆
    地方法院聲請本票裁定准許強制執行而獲部分清償，並經被
    告清償850元後，尚欠本金1,362,083元，及如主文第1項所
    示之利息、違約金，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、經濟部函、公司變更事項登記表、本票、借款契約書
    、臺灣基隆地方法院民事執行處函暨分配表（以上均為影本
    ）等件為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
