【裁判字號】    95,家聲,555
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第555號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主        文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟柒佰柒
拾元，相對人乙○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟陸
佰零伍元，及均自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院89年度家訴字
    第50號、臺灣高等法院90年度上字第31號判決及最高法院91
    年度台抗字第271 號、94年度台聲字第854 號裁定確定。其
    第一審、第二審訴訟費用由相對人丙○○負擔百分之七十五
    ，相對人乙○負擔百分之二十，餘由聲請人負擔；第三審抗
    告訴訟費用由相對人乙○負擔；聲請人之第三審律師酬金核
    定為新台幣（下同）2 萬元。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3 項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事庭法  官  李慈惠
計  算  書
項      目            金    額（新台幣）        備    註
第一審裁判費              12,735元            聲請人繳納
第一審送達郵費               510元            聲請人繳納
第二審裁判費              19,102元            聲請人繳納
第二審送達郵費               680元            聲請人繳納
合計                      33027 元            相對人林慶
                                              芳負擔百分
                                              之七十五為
                                              24770 元，
                                              相對人乙○負
                                              擔百分之二十
                                              為6605元。
第三審律師費              20,000元            聲請人繳納
                                              應由相對人
                                              乙○負擔
合計應由相對人丙○○負擔24770 元，相對人乙○負擔26605 元
（6605＋20000=26605）。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
