【裁判字號】    95,訴,8404
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8404號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  欣瑞光科技股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟陸佰伍拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬肆仟貳佰壹拾柒元或同面額之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與
    被告簽訂借據暨約定書第11條約定，雙方合意以原告總行所
    在地法院即本院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24
    條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告欣瑞光科技股份有限公司（下簡稱欣瑞光公司）邀同其
    餘被告丙○○、戊○○及乙○○為連帶保證人，於民國94年
    8 月8日向原告借款新台幣（下同）1,400,000元，期限至99
    年8月7日止。自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算
    月付金，按月平均攤還本息。第一年利息按年息百分之5.25
    計算，利率固定；第二年起利息按原告牌告基準利率加碼年
    息百分之1.71機動計算。嗣後原告調整上開牌告利率時，應
    自調整之日起，按新利率加原加碼計算。遲延履行時，除仍
    按上開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內部分，按本
    金金額照上開約定利率百分之10加付違約金，逾期超過6個
    月部分加倍計付。並約定被告如停止或遲延全部或一部債務
    本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。惟被告欣瑞
    光公司自95年5月8日起即未按約攤還本息，依約定書第六條
    第一款規定，借款當已屆清償期，至今仍積欠原告1,212,65
    1元及如附表所示之利息、違約金，依法被告等應負連帶清
    償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據契約書、保證書、約
    定書、放款帳卡紀錄查詢表影本等為證，核屬相符，被告欣
    瑞光公司、丙○○、戊○○復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸、連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
戊、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
