【裁判字號】    95,訴,1402
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1971號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表一
所示之物，沒收銷燬之，扣案如附表二、三所示之物均沒收；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二級毒品甲基
安非他命（總淨重點玖伍公克，鑑驗用去零點零壹柒公克），
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案如附表一所示之物，及
第二級毒品甲基安非他命（總淨重點玖伍公克，鑑驗用去零點
零壹柒公克），均沒收銷燬之，扣案如附表二、三所示之物沒收
。
    事    實
一、甲○○有多次違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之
    前科，其中曾於民國八十九年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以八十九年度毒聲字第一○八九號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    同年五月十一日以八十九年度毒偵字第九一三、一四七一號
    為不起訴處分確定。又於九十二年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十二年度毒聲字第一五九二號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，因毒品危害防制條例修正
    ，本院以九十三年度毒聲字第三號駁回臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官聲請將甲○○送戒治處所施以強制戒治之聲請後
    ，由該署檢察官以九十二年度毒偵字第一五五一號聲請簡易
    判決處刑，經本院改依通常程序審理，又因甲○○於準備程
    序中就該案被訴事實為有罪之陳述，復裁定行簡式審判程序
    ，並於九十三年三月二十二日以九十三年度訴字第一九八號
    判處有期徒刑七月確定。再於九十三年間因施用第二級毒品
    案件，由本院於同年五月七日以九十三年度簡字第一一四○
    號判處有期徒刑六月確定。第因施用第一級毒品，為本院於
    九十三年十一月三十日以九十三年度訴字第一四六八號判處
    有期徒刑八月確定。並另因犯竊盜案件，為本院以九十四年
    度簡字第五二九號判處有期徒刑四月確定。嗣經本院以九十
    四年度聲字第八六五號裁定，就本院九十三年度訴字第一四
    六八號、九十四年度簡字第五二九號所判處之刑定其應執行
    刑有期徒刑十月，甲○○就該二案於九十五年一月二十八日
    縮短刑期假釋出監，同年五月十三日縮刑期滿執行完畢。竟
    不知悔改，於九十五年七月十六日下午五時，在臺北縣新店
    市○○路住處以將海洛因摻水後，用針筒注射入皮膚內之方
    式施用第一級毒品海洛因。以及於同年七月十七日為警查獲
    採尿送驗前回溯九十六小時內（不含為警查獲至採尿之期間
    ），在臺北縣某處，以將甲基安非他命晶體放入玻璃球後，
    用火烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    。而為警於九十五年七月十七日下午四時許在臺北縣新店市
    ○○路四○號一、二樓查獲。並扣得附表一、附表二、附表
    三所示之物，及甲基安非他命透明晶體五包（總毛重四點九
    五公克，總淨重三點九五公克，鑑驗用去零點零一七公克）
    ，吸食器一組、磅秤一個、玻璃球一個。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，且經將被告
    於九十五年七月十七日為警查獲後採集之尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑驗，呈嗎啡類、安非他命類陽性反應，有
    該公司九十五年八月八日ＣＨ／２００６／７１１８２號濫
    用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十五年度毒偵字第一九七一號卷第四四頁參照）。又查，海
    洛因經注射入人體後，約百分之八十於二十四小時內自尿中
    排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量
    、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關
    ，外國曾有文獻報導注射六毫克之海洛因之鹽酸鹽，其代謝
    物嗎啡的平均可檢出時限約為二十六小時（最低檢出量為三
    百ｎｇ／ｍｌ）。甲基安非他命經口服投與後約百分之七十
    於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
    自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅
    為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之
    成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    然最長可能不會超過四日，此分別經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局以八十一年九月八日、同年二月八日（八一）藥檢壹
    字第八一一四八八五號、第○○一一五六號函示明確。雖於
    文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試中
    產生偽陽性之海洛因、安非他命反應，然利用精密的儀器分
    析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最常
    採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好
    操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日
    （八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開函示均為
    科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司分別以
    ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為
    初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定事實之
    依據。復有分別經法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質
    譜儀分析法鑑定認含第一級毒品海洛因成分之附表一所示之
    物，以及經臺灣檢驗科技股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法鑑驗認屬第二級毒品
    甲基安非他命之透明晶體五包（總毛重四點九五公克，總淨
    重三點九五公克，鑑驗用去零點零一七公克）扣案可證，此
    分別有該局九十五年八月十五日鑑定通知書、該公司九十五
    年八月八日ＣＨ／２００６／７１２２６號濫用藥物檢驗報
    告各一紙在卷足憑（本院卷第二三、二四頁參照，關於甲基
    安非他命總淨重，參酌偵查卷第一八、一九頁臺北縣中和分
    局扣押物品目錄表所示），該鑑定結果有科學上之依據，亦
    足供本院參酌認定前開扣案物品分別確為第一級毒品海洛因
    、第二級甲基毒品安非他命。另有針筒、玻璃球各一個扣案
    。該等客觀證據足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。
    又被告曾於八十九年間因施用第二級毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第一○八九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年五月
    十一日以八十九年度毒偵字第九一三、一四七一號為不起訴
    處分確定。又於九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十二年度毒聲字第一五九二號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，因毒品危害防制條例修正，本院以
    九十三年度毒聲字第三號駁回臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請將被告送戒治處所施以強制戒治之聲請後（被告因之
    於九十三年一月九日出所，檢察官起訴書誤載為強制戒治期
    滿出監），由該署檢察官以九十二年度毒偵字第一五五一號
    聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序審理，又因被告於
    準備程序中就該案被訴事實為有罪之陳述，復裁定行簡式審
    判程序，並於九十三年三月二十二日以九十三年度訴字第一
    九八號判處有期徒刑七月確定。復於九十三年間因施用第二
    級毒品案件，由本院於同年五月七日以九十三年度簡字第一
    一四○號判處有期徒刑六月確定。再因施用第一級毒品，為
    本院於九十三年十一月三十日以九十三年度訴字第一四六八
    號判處有期徒刑八月確定等情，有前開裁定、判決、簡易判
    決在卷足證。被告核屬該當於觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪。被告犯行
    堪以認定。事證明確，應予論處。
二、查海洛因、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款規定，分屬第一級、第二級毒品。核被告
    所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一級毒品、第二級毒品之罪；被告持有第一級毒品、第
    二級毒品之犯行，則為前述施用之犯行所吸收。被告施用第
    一級毒品、第二級毒品之犯行，犯意各別，構成要件不同，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所載刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、到案後雖一度否認施用第二級毒
    品犯行，但終能坦承不諱，惟其素行非佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資儆懲。
三、扣案如附表一所示之物，及第二級毒品甲基安非他命（總毛
    重四點九五公克，總淨重三點九五公克，鑑驗用去零點零一
    七公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。而扣案附表二所示之物
    ，為供被告施用第一級毒品所用之物，附表三所示之物，則
    係供被告持有包裝第一級毒品海洛因所用，且均為被告所有
    ，業據被告供明（本院卷第四一頁參照，筆錄記載：「玻璃
    球不是我的，磅秤也不是我的，只有針筒是我的。」，被告
    所指真意為：只有與施用第一級毒品海洛因相關之物是被告
    的，偵查卷第三八頁參照），應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定沒收。至於扣案磅秤一個、玻璃球（一端連接塑膠
    軟管）一個、吸食器一組（玻璃球、吸管、養樂多瓶子組成
    ），均難認係專供施用毒品所用之物，且該等物品並非被告
    所有，而包裝甲基安非他命所用之包裝袋五枚，亦非被告所
    有，此為被告供承（本院卷第四一頁、偵查卷第三八頁參照
    ），爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附表一
    (一)法務部調查局標示為Ｈ（＋），含第一級第六項毒品海洛
      因成分，淨重零點三二公克之白色粉末。
    (二)法務部調查局標示為Ｈ（＋）Ｓ，含微量海洛因成分，合
      計淨重一點九八公克，純度以百分之零點五計，純質淨重
      約零點零一公克之白色粉末，量微尚難將海洛因析離。
附表二
    針筒一支。
附表三
    包裝海洛因之包裝袋三枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
