【裁判字號】    95,訴,8246
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8246號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬伍仟伍佰捌拾元，及自民國
九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利
息，並自民國九十五年五月十六日起至至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約書第32條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、原告公司名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年
    12月31日依行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀
    (六)字第0940028893號函與台灣新光商業銀行股份有限公司合
    併，以原告為存續公司，並更名為台灣新光商業銀行股份有
    限公司，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告戊○○於94年8月3日邀同被告乙○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）80萬元，借款期限為
    4年，雙方約定按月攤還本息，利息按年息14%計算；如有遲
    延給付本息時，除仍按上開利率計息外， 逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利
    率20%計付違約金，本息如有一部遲延， 即喪失期限利益。
    詎被告戊○○自95年5月15日起即未依約繳交本息，依借據
    契約書第9條第1項之約定，被告戊○○已喪失期限利益，原
    告迭經催討無效，被告乙○○為連帶保證人依法應負連帶清
    償之責，為此爰依民法第474條、第272條，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，惟具狀略稱：伊未曾擔
    任被告戊○○借款之連帶保證人，借款契約書上之簽名蓋章
    並非真實等語，資以抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
六、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、
    變更授信條件申請書、貸放主檔資料查詢、動用／繳款記錄
    查詢、匯款申請書等件為證，核屬相符，被告戊○○未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌；而被告
    乙○○雖以前詞置辯，惟為原告所否認，並經證人甲○○到
    庭結證稱: 伊係負責去跟被告乙○○對保，借款契約書上之
    簽名、蓋章是被告乙○○親自簽名、蓋印，伊係前往被告乙
    ○○位於高雄市○○路之公司與其對保，且伊有核對身分證
    等語（見本院95年10月25日言詞辯論筆錄），是被告乙○○
    上揭辯詞，不足採信。綜上，原告之主張堪信為真實，從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文  第1項所示之借款及利息、違約金為有理由，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
