【裁判字號】    95,重訴,1063
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1063號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  科達生技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰參拾玖萬伍仟參佰玖拾捌元
、美金壹拾壹萬肆仟陸佰柒拾貳元壹角，及如附表所示之利息及
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額為新台幣陸佰肆拾萬元之中央政府九十三年
度甲類第七期建設公債債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽約定書第11條及保證書
    第 3條之約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「台北市○○○路 ○段50號
    」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告科達生技股份有限公司（下稱科達公司
    ）於民國95年6月5日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人
    ，於新台幣83,520,000元之範圍內負連帶保證責任，嗣被告
    科達公司於94年9月5日與原告簽立進口融資及委任承兌契約
    ，約定自94年9月5日起得在美金300,000元之額度內循環動
    用，但以95年9月4日為最後動支日，逾期不得再行動支，並
    以「開發信用狀申請書」為原告科達公司申請墊款或匯票承
    兌之憑證，每筆墊款或匯票最後承兌期限不得超過180天，
    利息自原告墊款之日起，美金按起息日之路透社該幣別6個
    月期LIBOR平均利率加碼年息0.5%後除以0.946固定計息，外
    幣墊款自墊款日起，按月計付，如有逾期清償時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20% 計付違約金。另被告科達公司於94年9月5日、95年6月5
    日，向原告借款3筆，分別為：(一)新台幣（下同）5,000,000
    元，借款期間自94年9月22日起至97年9月21日，約定利息按
    中華郵政股份有限公司牌告2年期定期儲蓄存款機動利率加
    碼年息1.605%計算，自借款日起按月計付，嗣並隨前開牌告
    利率變動而調整。(二)5,000,000元，借款期間自借款初次撥
    付日起至98年6月7日，約定利息第1年按年息4.75%計算，嗣
    並隨原告牌告利率變動而調整，自借款日起，以1個月為1期
    ，分36期將借款本金還清。(三)10,000,000元，借款期間自借
    款初次撥付日起至96年6月4日，被告科達公司得就各筆動撥
    款項另行於「撥款申請書」與原告約定其到期日，惟各筆借
    款之到期日仍不得逾前開借款期限，並約定被告科達公司自
    立據日起得循環動用本借款，動用時應出具「撥款申請書」
    ，請求原告一次或分次撥貸本借款，在96年6月4日以後不得
    再行動用，借款期滿，原告應一次或分次將借款本金清償，
    約定利息按路透社所公告PRMCQ FIXING RATE之利率計價基
    礎加碼年息1.504%計算，自借款日起按月計付，嗣並隨前開
    牌告利率變動而調整。上開借款均約定如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告科達公司自95年6月19日起即
    未依約清償本息，業已停止營業，依授信約定書第17條個別
    商議條款第2款之約定，借款人如發生財務惡化或其他經營
    危機，經原告認定有影響立約人償債能力之虞時，原告得於
    通知或催告後，得將債務視為全部到期，且依進口融資及委
    任承兌契約第9條之約定，借款人喪失期限利益時，原告得
    逕行於任何時日將外幣墊款折換為新台幣借款，依上開該約
    定，本件借款經原告催告後即視為全部到期，至今仍積欠原
    告本金新台幣15,395,398元、美金114,672.1元及訴之聲明
    所示之利息、違約金未清償，被告乙○○、丙○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、約定書、進口融資及委任承兌契約、開發信用狀申請書
    、撥款申請書、催告書、約定書、放款主檔明細表為證，被
    告科達公司已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項
    之規定，應視同自認，而其餘被告經通知後亦未到場或以書
    狀提出任何答辯以供參酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
