【裁判字號】    95,交聲,995
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第995號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國94年7 月11日所為北市裁二字第22-A
EB117566號處分（原處分案號：臺北市政府警察局北市警交大字
第AEB117566 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國94年
    10月5 日上午5 時52分許，騎乘車號EGB-331 號輕型機車行
    經臺北市○○○路○ 段附近時，不按遵行方向行駛，違反道
    路交通管理處罰條例第45條字1 項第1 款規定，經臺北市政
    府警察局交通警察大隊員警當場拍照存證並掣單舉發，嗣因
    受處分人未於應到案日期到案，經交通部公路總局臺北區監
    理所蘆洲監理站逕行裁決，仍裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）1,800 元罰鍰等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、臺北市政府警察局交通警察大隊函及交通部公路總局臺北
    區監理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁決書在卷可按
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文；次按認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ，最高法院30年上字第816 號判例、76年臺上字第4986號判
    例參照。而法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段規定甚明，是前揭刑事訴訟
    法上之罪疑唯輕或罪疑唯有利於被告之原則，於法院審理交
    通聲明異議案件時，亦有適用。再按違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知單
    送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項定
    有明文。
三、受處分人異議意旨略以：伊並未收受舉發通知單，縱伊有收
    受，交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站遲於95年8 月
    29日始逕行裁決，亦逾違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第44條第1 項所定期限，不應裁罰最高額云云。
四、經查，受處分人究有無於上開時、地有不按遵行方向行駛之
    違規行為，據臺北市政府警察局中山分局95年10月12日北市
    警中分交字第09535497300 號函覆以：因舉發員警不慎遺失
    底片及存根聯，致無法提供佐證等情，是現已查無採證照片
    可資佐證受處分人之違規行為，是違規行為是否屬實，已有
    可疑。再者，原處分於95年8 月29日逕行裁處，無非以違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條規定為據
    。然按該條明定「逕行裁決」，係以違規行為人收受舉發違
    規通知單後，未依規定到案聽候裁決為前提要件，倘舉發違
    規通知單從未合法送達行為人收受，則受處分人毫無到案聽
    候裁決或表示意見之機會，依照該條之意旨，處罰機關應不
    得率予逕行裁決。從而，本件原處分機關之逕行裁決處分是
    否合法，即應釐清本件舉發違規通知單是否已合法送達於受
    處分人。據臺北市政府警察局交通警察大隊於95年9 月29日
    函覆本院稱：該通知單通知聯（含採證照片），業於94年10
    月15日以大宗掛號函件聯「編號：317931」郵寄車主，未有
    退件紀錄，因大宗掛號單已逾郵局查詢期限6 個月以上，致
    無法查明送達簽收等情明確，是查無任何積極證據足認舉發
    違規通知單已合法送達受處分人，更無從認定於何時合法送
    達。基此，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項所定「逕行裁決」之前提要件是否該當，顯有
    合理可疑，揆諸首揭說明，應為有利於受處分人之判斷，認
    為本件舉發違規通知單並未合法送達受處分人收受，從而，
    原處分機關於95年8 月29日逕行裁決處分，即與違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項之規定不
    合。
五、綜上，原處分既於法不合，應由本院予以撤銷，俟本件舉發
    違規通知單合法送達受處分人而受處分人未依規定自動繳納
    罰鍰或未依規定到案聽候裁決時，再由處罰機關另為適法之
    處分，本院不自為裁定。爰裁定如主文所示。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
