【裁判字號】    95,交易,695
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第695號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第15832 號），嗣本院新店簡易庭受理後（95年度店交簡字
第373 號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年2月8日晚間
    10時40分，駕駛車牌號碼2257-DC號自小客車，沿國道3號公
    路由北往南方向行駛，於途經南向26.4公里（臺北縣新店市
    ）之際，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並與
    前車保持安全距離，以隨時採取必要之安全措施，而當時視
    距均良好，無障礙物，並無不能注意之情事，竟低頭撿拾車
    內物品，而疏於注意車前狀況，致追撞行駛於前方同車道，
    由告訴人乙○○所駕駛車牌號碼Q5-4175 號自小客車左車尾
    ，致該車因而翻覆，告訴人乙○○因此受有左肩挫傷、頭痛
    等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年9月28
    日本院新店簡易庭訊問時當庭撤回告訴，有該次訊問筆錄附
    卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
