【裁判字號】    95,訴,8792
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8792號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾捌萬零捌佰肆拾柒元，及其中新臺幣
參拾伍萬陸仟零肆拾柒元部分自民國九十五年八月二日起至清償
日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬肆仟壹佰參拾柒元，及其中新臺
幣壹拾陸萬玖仟捌佰陸拾肆元部分自民國九十五年八月二日起至
民國九十六年七月十五日止，按年息百分之四．八八計算之利息
，並自民國九十六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之十
四．八八計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止
，按月以新臺幣參佰陸拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
    業銀行股份有限公司（下稱匯通商業銀行），而匯通商業銀
    行於民國91 年6月3日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行），且國泰銀行於92年6月26日經財政部
    核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華
    銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華
    銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公
    司法規定概括承受。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告分別於民國89年5月12日、91年5月6日、94年7月14日與
    原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡（卡號：0000000-
    000000000、0000000000000000、0000000000000000）。依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約
    定條款第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％計算
    之利息。
  (二)被告並於94年7月15日日以代償卡（卡號：00000000000000-
    00）代付其於台北富邦信用卡總處之信用卡欠款，就該代償
    部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年
    息4.88%計收利息，第25個月起改年息14.88%計收利息，另
    按月計收新臺幣（下同）368元之代償手續費。
  (三)被告另於94年6月23日日與原告成立簡易通信貸款契約， 向
    原告借款32萬元，約定利息按年息18.5% 計算，分60期清償
    ，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定， 如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第4條、第5條之約
    定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即
    喪失期限利益，視為全部到期。
  (四)被告至95年8月1日止，帳款尚餘554,984元未按期繳付（ 含
    信用卡帳款67,827元、簡易通信貸款帳款313,020元、 代償
    金額174,137元 ），被告迭經催討無效，爰依借款及信用卡
    使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項、第2項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細查詢表、歸戶資料查詢、帳單等件
    為證，核與所述相符，被告復未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，原告之主張自堪為真實。從而
    ，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金暨利息、及如主文第2項所示之
    本金、利息暨帳務管理費，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
