【裁判字號】    95,訴,9929
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9929號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  佳誠國際有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬零捌元，及自民國九十五
年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之七點○九三計算之
利息，並自民國九十五年八月十一日起至民國九十六年二月十一
日止，按上開利率之百分之十，自民國九十六年二月十二日起至
清償日止，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告佳誠國際有限公司（下稱佳誠公司）以被告
    丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國九十三年七月九日向
    原告借用新台幣（下同）二百八十萬元，借款期間四年，約
    定利息按原告基準利率加百分之三點五（目前為百分之七點
    ○九三）計算，並平均攤還，如逾期攤還，依兩造間約定書
    第五條第一款之規定，喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按原利率付息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率之百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分之二十計
    付違約金。被告佳誠公司自九十五年七月十日起即未依約繳
    款，全部債務視為到期，尚欠如聲明所示之本息及違約金，
    被告丁○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。經
    原告屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    交易明細資料及還款查詢表、牌告利率變動紀錄表等件為證
    ，核屬相符；且已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款一百四十萬零八元，及如主文第一項所示之利息、違
    約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
