【裁判字號】    95,聲,3015
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3015號
聲  請  人  啟成投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  賴盛星律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間94年度存字第5677號提存事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五六七七號聲請人所提存之新臺幣伍佰伍
拾壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又「按被告對本案判決及假執行之
    宣告均提起上訴，第二審認上訴有理由，併將本案及假執行
    之宣告廢棄者，自該判決宣示時起，本案判決及假執行之宣
    告，均失其效力而不得聲請執行；雖原告得對本案判決上訴
    第三審法院，因假執行部分依民事訴訟法第458條規定不得
    聲明不服已歸於確定，縱令本案判決經第三審法院廢棄，發
    回第二審法院更審，但第一審假執行宣告已廢棄確定而無從
    復活，不得再依據已廢棄確定而不存在之假執行宣告，聲請
    強制執行，被告自無預供擔保而免為假執行之必要，因而第
    一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認供擔保之原
    因已消滅。」，此有最高法院89年台抗字第38號裁判意旨足
    參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人啟成投資股份有限公司與相對人
    甲○○間請求返還不當得利事件，聲請人前為免為假執行，
    曾遵本院92年度重訴字第1100號民事判決，提供新臺幣551
    萬元為擔保，並以本院94年度存字第5677號提存事件提存在
    案。茲因上開本院92年度重訴字第1100號請求返還不當得利
    事件之本案判決及假執行宣告，經聲請人提起上訴，已據臺
    灣高等法院以94年度重上字第518號民事判決併將該第一審
    本案及假執行之宣告廢棄，是相對人即不得再依已廢棄之第
    一審本案判決聲請假執行，聲請人為免為假執行而供擔保之
    物，應認其應供擔保原因已消滅等語，業據聲請人提出提存
    書、國庫存款收款書、本院92年度重訴字第1100號民事判決
    書、臺灣高等法院94年度重上字第518號民事判決書各1份（
    均影本）等件為證，暨本院依職權調閱94年度存字第5677號
    提存事件、92年度重訴字第1100號返還不當得利事件、臺灣
    高等法院94年度重上字第518號返還不當得利事件等卷宗，
    審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還上開提存物，核無不
    合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官   朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
