【裁判字號】    95,訴,8455
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8455號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    龍山科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬零玖佰肆拾貳元，及自
民國九十四年十月八日起至清償日止，按年息百分之六點四四五
計算之利息，並自民國九十四年十一月九日起逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第14
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告龍山科技股份有限公司（以下簡稱龍山公司
    ）於民國93年12月8 日邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）1,500,000 元，約定按月平
    均攤還本息，利息按原告基準利率加碼年息3.075 ％浮動計
    算，期間若有逾期償還本息情形，借款得視為到期，其逾期
    在6 個月以內者，照約定利率1 成加付違約金，逾期超過6
    個月者，照約定利率2 成加付違約金。被告龍山公司除繳付
    至94年10月7 日之利息外，餘欠本金1,280,942 元迄未清償
    ，為此依消費借貸及保證之契約關係請求被告清償，並聲明
    ：如主文所示。另提出借據1 份、授信約定書3 份（以上皆
    影本）為證。
二、被告龍山公司、戊○○則以：對於原告主張欠款金額無意見
    ，伊等亦有誠意還款，但龍山公司股東拆夥，公司資金不足
    ，現無力清償等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張：被告龍山公司向伊借款後未依約清償，而使
    全部債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金
    尚未清償，被告戊○○、丁○○為上開借款之連帶保證人之
    事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，且為
    被告龍山公司、戊○○所不爭執，而被告丁○○非經公示送
    達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，依民事訴訟法第1 項規定視同自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478 條前段、第739 條分別定有明文。再按遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約
    定債務人於債務不履行時，應支付違約金。民法第233 條第
    1 項、第250 條第1 項亦分別定有明文。本件被告戊○○、
    丁○○為被告龍山公司向原告借貸債務負保證責任，而系爭
    借款既未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之
    本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3 人自
    應就之負清償責任。被告龍山公司、戊○○雖抗辯伊等現無
    力清償云云，然此僅伊等實際清償能力之辯解，核與兩造間
    債權債務關係之認定無涉，故此部分抗辯即無足取。
  (三)綜上，原告依消費借貸及保證之契約請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
