【裁判字號】    95,訴,9156
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9156號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    三峰清潔工程有限公司
兼      上
法定代理人    丁○○
被      告    戊○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾元，及自
民國九十五年七月六日起至清償日止，按年息百分之七點零九三
計算之利息，並自民國九十五年八月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之保證書第 4條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告三峰清潔工程有限公司（下
  稱三峰公司）、丁○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
  聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告三峰公司於民國94年9月6日邀同其餘被告丁○○、戊○
    ○及乙○○為連帶保證人，與其訂立借款契約，約定借款新
    臺幣（下同）3,000,000元，約定期限3年，共分36期，每期
    1 個月，按期平均攤還。利率依原告銀行基準利率加年息百
    分之3.55計付（現為年息百分之7.093），並於每年1月、4
    月、7 月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日
    起按調整後之利率計算。如有逾期攤還本息，除仍按原利率
    付息外，逾期在6個月以內者按原利率1成，逾期超過6 個月
    者，按原利率2 成加付違約金。另約定如被告有停止或遲延
    履行全部或一部債務本金時或經票據交換所拒絕往來之情形
    ，被告即喪失期限利益，全部債務視為全部到期。
  (二)詎被告三峰公司於95年8月4日經票據交換所宣告為拒絕往來
    ，且自95年8月6日起即未依約繳款，依約全部債務視為到期
    ，爰依兩造間之消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶償
    還如主文第1項所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、保證書、票
  據信用資料查覆單、約定書、還款查詢及交易明細資料等件為
  證，復為到庭之被告乙○○所不爭，堪認原告之主張為真。被
  告乙○○雖辯稱：被告丁○○與伊協議，就保證金額超過
  1,000,000 元部分，概由丁○○負責云云，惟縱認伊所言為真
  ，基於契約相對性原則，伊與丁○○所為前開約定，並不得執
  以對抗原告，亦即，被告乙○○仍應與借款人三峰公司及其餘
  保證人，連帶對系爭欠款負全部清償之責。從而，原告依據兩
  造間之消費借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第
  1 項所示本息、違約金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
