【裁判字號】    95,全聲,1019
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1019號
聲  請  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：聲請人於民國95年10月2日接奉鈞院
    95年執全助字第1675號執行命令，並查封聲請人分公司之郵
    局帳戶，惟相對人尚未向法院提起訴訟，為此依民事訴訟法
    第533條準用第529條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定
    期間內起訴等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
三、經查，本件相對人係本於臺灣台南地方法院95年度裁全字第
    6073號假扣押裁定，向台南地方法院提存所提存擔保金，嗣
    由台南地方法院執行處囑託本院民事執行處執行，此經本院
    依職權調閱本院95執全助字第1675號執行卷宗無訛，並有台
    灣台南地方院95年度裁全字第6073號假扣押裁定影本在卷可
    稽，則臺灣台南地方法院始為命假扣押之法院，依上開規定
    ，台灣台南地方法院始為管轄法院，本院並無管轄權，爰依
    職權將 本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
