【裁判字號】    95,聲,3860
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3860號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  媛甯雅國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○七○號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票新台幣貳拾萬元，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8731號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債92年度甲
    類第6期債票新台幣20萬元為擔保金，並以本院94 年度存字
    第5070號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押執
    行程序，並經聲請人聲請本院以95年度聲字第2839號行使權
    利事件通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向本院為行使權利之證明而未證明，爰依前揭法條規定聲請
    返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、假扣押執
    行聲請狀、本院通知行使權利裁定及其確定證明書等影本為
    證，並經本院依職權調閱行使權利卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
