【裁判字號】    95,破,86
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第86號
聲  請  人   甲○○即笙祐貿易股份有限公司之清算人
相  對  人   笙祐貿易股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列聲請人聲請宣告笙祐貿易股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：笙祐貿易股份有限公司（下稱笙祐公司
    ）於民國94年10月25日開始進行清算，復經本院94年度司字
    第959號函准清算人甲○○就任備查在案，聲請人依照公司
    法第84條規定執行清算事務，在清算期內，債權人申報債權
    ，計有新台幣（下同）81,513,734元；惟清算後公司之資產
    已顯不足清償負債，爰依公司法第89條及第334條規定聲請
    宣告破產等語，並提出清算前後資產負債表、損益表、登記
    債權明細表、財政部台北市國稅局中北稽徵所函文、公司登
    記事項卡、准予備查函等文件為證。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。惟法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，
    倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理
    其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請。（最高
    法院91年台抗字第60號裁定要旨足參。）經查，依聲請人所
    提出之清算前後資產負債表、損益表、登記債權明細表，可
    知其所剩資產僅有29,275元，而其積欠債款有財政部台北市
    國稅局中北稽徵所稅款726,510元及中華國際商業銀行中山
    分行、中國信託商業銀行新莊分行、新竹國際商業銀行三民
    分行及中租迪和股份有限公司之欠款共80,787,224元，合計
    高達81,513,734元。按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐
    稽徵法第6條第1項定有明文，聲請人所剩之資產尚不足清償
    上開稅費，其他債權人亦無分配受償之可能，如再宣告破產
    ，則須先支付依破產法第95條所規定之財團費用，包括破產
    財團之管理、變價及分配所生之費用、因破產債權人共同利
    益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用後將使
    破產財團財產更形減少，徒使優先債權人之債權減少分配，
    而其他債權人亦不可能因此而受有分配，故難認有宣告破產
    之實益。揆諸上開說明，聲請人請求宣告笙祐貿易股份有限
    公司破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官 劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
