【裁判字號】    95,簡,3365
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22010號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月17日晚間9時
    許，在臺北縣中和市○○街31巷35號前，以自備鑰匙插入甲
    ○○所使用之車牌號碼RFW-259號輕機車（現值約新臺幣5千
    元）之鑰匙孔，啟動電門竊取前開機車，得手後供己騎乘使
    用。嗣於翌日即95年9月18日凌晨3時50分許，騎乘前開機車
    行經臺北市○○區○○路3 號前遇警攔檢，始為警查獲，並
    扣得上開機車1 部（已發還甲○○）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，復經被
    害人甲○○於警詢中陳述無訛，並有臺北市政府警察局士林
    分局尋獲失竊機車通報單、機車行照、車籍查詢認可資料、
    現場查獲照片2張、扣案之上開機車1部（已發還被害人甲○
    ○）及贓物認領保管單1 紙在卷可查。被告竊盜犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又95年7月1
    日修正施行之刑法已刪除連續犯之規定，被告雖於本案行為
    時即95年9 月18日後之同年月25日，再犯竊盜機車犯行，並
    經本院於95年10月24日以95年度簡字第3094號判決處拘役45
    日在案，有該判決書附卷可稽，然二案被害人不同且時間相
    隔7 日，尚難認有接續犯等實質上一罪之關係，併此敘明。
    爰審酌被告正值青年，竟不思以正當途徑賺取財物，而為本
    件竊盜犯行，對於社會治安之危害非微，惟念被告年紀尚輕
    ，涉世未深，於犯罪後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
