【裁判字號】    95,重訴,690
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第690號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  庚○○
            戊○○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟捌佰萬元，及自民國八十七年九
月十二日起至清償日止，按原告銀行基本放款利率加碼年息百分
之二‧二五計算之利息，並自民國八十七年九月十二日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬元，及自民國八十四年十
二月十八日起至清償日止，按原告銀行基本放款利率加碼年息百
分之三‧二五計算之利息，並自民國八十五年一月十九日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖佰玖拾肆萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告庚○○於民國 84年5月18日邀同被告戊
    ○○○及己○○為連帶保證人向原告借款 2筆，分別為：(一)
    新台幣（下同） 1,800,000元，約定利息按原告基本放款利
    率加碼年息 2.25%計算，嗣並隨原告基本放款利率變動而調
    整。(二)28,000,000元，約定利息按原告基本放款利率加碼年
    息 3.25%計算，嗣並隨原告基本放款利率變動而調整。上開
    借款之借款期間均自84年5月18日起至85年5月18日止，並均
    約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告庚○
    ○僅繳納利息至84年12月17日，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，經聲請強制執行被告庚○○之抵押物，僅受償
    其中借款28,800,000元部分至87年9月12日前之利息及違約
    金，尚有如訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告戊○
    ○○及己○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此
    爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、臺灣士林地方法院民事執行處通知、臺灣士林地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告戊○
    ○○及己○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280 條第
    3項之規定，應視同自認，而被告戊○○○則經通知並未到
    庭或以書狀提出任何答辯以供參酌，是均堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
