【裁判字號】    95,聲,3844
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3844號
聲  請  人  乙○○○○○ ○○.
                        Cal.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  丁榮聰律師
相  對  人  丙○○
            中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第六六九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾貳萬陸仟玖佰陸拾元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    93年度聲字第451號民事裁定，為供訴訟費用之擔保，曾提
    供新台幣126,963元為擔保金，並以本院93年度存字第669號
    提存事件提存在案。
三、茲因該損害賠償事件，業經本院以93年度訴字第463號一審
    判決確定，聲請人為該訴訟事件之原告，訴訟費用係由聲請
    人繳納，相對人並未支付任何訴訟費用，該訴訟事件既已判
    決確定，應認本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院93年度
    存字第669號、93年度訴字第463號卷宗審核結果屬實，從而
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
