【裁判字號】    95,訴,10024
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度訴字第10024號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    暉信環保有限公司
                        11號.
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年10月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟肆佰柒拾貳元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂綜合授信約定書第13條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告暉信環保有限公司、乙○○、丁
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告暉信環保有限公司於民國94年8月8日向原告
    借款新台幣（下同）100萬元，借款金額、起訖日及利率均
    如附表一所示，並邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，
    與原告立有綜合授信約定書、借款撥貸書，並約定如未按期
    清償，逾期6個月以內應按前開利率之10%計算違約金，逾期
    超過6個月者，超過部分按前開利率20%計算違約金。詎料被
    告公司僅繳納本息至附表一所示之最後繳款日，尚欠本金72
    萬5472元未予清償，依綜合授信約定書第6條第1項第1款約
    定，債務視為全部到期，喪失期限利益，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶清償，並聲明：如主文所
    示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書影本及放款繳息狀況查詢單等件為證，且本件起訴狀繕
    本已分別於 95 年 9 月 22 日及 95 年 9 月 25 日合法送
    達於被告等，被告等對原告於本件起訴狀主張之事實，均已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280 條第 3 項準用同
    條第 1 項規定，視為自認，故原告之主張堪信為真實。從
    而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當金額准許之。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
