【裁判字號】    95,訴,9073
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9073號
原      告   陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   天駿電腦股份有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰肆拾肆萬壹仟參佰肆拾肆元，及自民
國九十五年六月十三起至清償日止，按年利率百分之九點○六計
算之利息，暨自民國九十五年七月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告天駿電腦股份有限公司（下稱天駿公司）、甲○○
    、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告天駿公司於民國（下同）95年3月1日邀同其餘被告甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）4,00
    0,000元，約定借款期間自95年3月1日至98年3月1日止，利
    息自借款日起按原告放款基準利率加碼5.14%機動計算。並
    約定自實際撥款日起，以每月為一期，共分36期，按期平均
    攤還本息，如遲延履約時，除依上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以
    上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又借款人
    如有授信合約書第1章第6條所列各款之情事者，即喪失期限
    之利益，債務視為全部到期。詎料，被告天駿公司自95年6
    月13日起，即未依約清償借款，尚積欠本金3,441,344元及
    其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到
    期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連
    帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出動撥申請書、授信合約書、連
    帶保證書、基準利率變動表等為證，且被告天駿公司、甲○
    ○、乙○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何答辯書狀以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開
    事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
