【裁判字號】    95,聲,3511
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人    國際票券金融股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間95年度存字第1663號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六六三號聲請人所提供之擔保物准以同
面額之中央政府建設公債九十四年度甲類第六期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年裁全字第3314號假
    處分裁定，提供面額新台幣20萬元之中央政府建設公債92年
    度甲類第 2期債票以為擔保，並以95年度存字第1663號提存
    事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
