【裁判字號】    95,交易,637
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第72
87號），本院受理後，被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○前因服用酒類駕駛動力交通工具之公共危險案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官參酌刑法第五十七條所列事
    項，認以不起訴為適當，而以91年度社偵字第395 號不起訴
    處分確定。詎復於民國95年3 月17日晚間10時30分至翌（18
    ）日凌晨零時許，在臺北市國父紀念館附近，與1 名友人共
    飲1 瓶威士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於同日凌晨零時20分，騎乘車牌號碼BQB-538 號重型機
    車，欲返回其位在臺北市○○區○○街5 號2 樓住處；嗣於
    同日凌晨零時45分，途經市○○道欲左轉東寧路口時，因未
    依規定兩段式左轉為警攔檢，經警方發現戊○○疑似酒後駕
    車而要求進行呼氣酒精濃度測試時，戊○○非但予以拒絕，
    並竟基於妨害公務之犯意，對丁○○、甲○○、丙○○、乙
    ○○4 名在場執行職務之員警，當場以「幹你娘」、「操你
    媽的」等言語侮辱之。警方隨即將戊○○逮捕，並於松山派
    出所內測其呼氣酒精濃度值達每公升0.97毫克。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，戊○○為有罪之陳述，經合議庭裁定改
    行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並經證人即警員丁○○於偵查中證述明確，此外
    ，復有刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、呼氣酒
    精濃度測試值、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、蒐證錄音帶譯文等在卷可稽，被告犯行明確，洵
    堪認定。
二、查刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。而按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律。另按：
  (一)修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金為一元以上」，
    而修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金為新臺幣一千
    元以上」，是同法第一百四十條第一項侮辱公務員罪、第一
    百八十五條之三公共危險罪之罰金刑分別為「一百元以下罰
    金。」、「三萬元以下罰金」，經依修正前之規定，其最低
    均為銀元一元、經折算為新臺幣三元以上；而依修正後之規
    定，其最低則為新臺幣一千元以上。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段法律規定，較有利於被告。
  (二)修正施行前刑法第四十一條第一項前段係規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即，以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新
    臺幣九百元折算一日。惟修正後之法律則規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    施行前之規定，較有利於被告。
  (三)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第六款規定：「宣告
    多數拘役者．．但不得逾四個月。」；修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數拘役者．．但不得逾一百二十日
    。」，比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，應適用
    修正前之規定。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，本件應依修正前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項妨害公務罪、第
    一百八十五條之三公共危險罪；其雖以穢語同時對警員丁○
    ○、甲○○、丙○○、乙○○4 人辱罵，惟本罪被害之國家
    法益仍係單一，屬單純一罪。至被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已因酒醉駕
    車觸法，仍不知悔悟而再犯，惟犯後尚能坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各依修正
    前規定諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並依上
    開規定諭知易科罰金之折算標準。至公訴人雖具體求處被告
    有期徒刑5 月，惟本院審酌上情，認量處如主文所示之刑，
    以足懲儆，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一
百四十條第一項、第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
