【裁判字號】    95,訴,8517
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8517號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  知城數位科技股份有限公司
兼法定代理人
            甲○○
被      告  乙○○
                        之1
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾陸萬柒仟伍佰貳拾肆元，及
自民國九十五年三月五日起至清償日止，按年息百分之六點五計
算之利息，並自民國九十五年四月六日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告知城數位科技股份有限公司邀同其餘被告為
    連帶保證人，於民國94年5 月4 日向原告借款新台幣（下同
    ）4,000,000 元，約定借款期間自94年5 月5 日起至97年5
    月4 日止，利息利率按年息7 ﹪固定計算（原告本件僅請求
    按年息6.5 ﹪計算利息，超過部分之利息請求權拋棄），以
    每一個月為一期，分36期，依年金法按期平均攤還本金，若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10
    ﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。
    詎被告自95年3 月5 日起即未依約繳納本息，依融資貸款契
    約書第肆約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
    屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單為證。被告知城數位科技股份有限
    公司、甲○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認；被告乙○○未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳
    述以供本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
