【裁判字號】    95,重訴,1315
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1315號
原      告  前進國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
被      告  瑞軒科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  連元龍律師
            張人志律師
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣壹拾萬零伍佰貳拾捌元，惟查本件訴訟標的金（價）額
核定為新臺幣壹仟零肆拾捌萬零柒佰伍拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹拾萬肆仟佰壹拾貳元，原告僅繳納新臺幣壹拾萬零
伍佰貳拾捌元，尚欠新臺幣仟柒佰捌拾肆元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
