【裁判字號】    95,訴,9061
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9061號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  錦興塑膠工廠股份有限公司
被  告  兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬壹仟捌佰零肆元，及自民國
九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十二‧一０三
計算之利息，並自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書總則第 6
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告錦興塑膠工廠股份有限公司（下稱錦興
    公司）於民國 94年7月29日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自94年7月
    29日起至96年1月29日止，約定利息按年利率12.103%，共分
    18期，按期定額年金平均攤還本金及利息。如有逾期攤還本
    金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告錦興公司自95年6月29日
    起即未依約繳交本息，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，至今仍積欠原告本金 821,804元及訴之聲明所示之利息
    、違約金未清償。被告丁○○、丙○○、乙○○及戊○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    額度動用確認書、放款帳戶還款交易明細為證。被告丙○○
    、戊○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之
    規定，應視同自認，而其餘被告經通知後，亦未曾到庭或以
    書狀提出任何答辯以供參酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款821,804元，及自95年6月30日起至清償日止
    按年息12.103%計算之利息，並自95年7月31日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
