【裁判字號】    95,訴,10198
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10198號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟柒佰伍拾陸元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之約定書第13條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年 1月31日與其訂立借款契約，約定借款新臺
    幣（下同）630,000元。借期、利率及繳款日均如附表一所
    示。約定如被告未按期繳款，即喪失期限利益，債務視同全
    部到期；逾期6個月以內者，應另按上開利率之1成加計違約
    金，逾期6個月以上者，另按上開利率之2成加計違約金。
  (二)詎被告對前開借款本息僅繳至94年 9月30日，債務本金尚欠
    原告 556,756元，爰依兩造間之消費借貸契約，請求被告償
    還如附表二所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、借
  款明細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
  場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主
  張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給
  付如主文第1 項所示之金額及如附表二所示之利息、違約金，
  即無不合，應予准許。
四結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
