【裁判字號】    95,拍,973
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭梅芳
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、「國泰商業銀行股份有限公司」於92年 6月26日經財政部核
    准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股
    份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為
    「國泰世華商業銀行股份有限公司」等情，則有卷附財政部
    92年 6月26日台財融(二)字第0920028794號函、股份有限公司
    變更登記表可憑。從而，原國泰商業銀行股份有限公司暨原
    世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係，即由合併
    後存續並更名之「國泰世華商業銀行股份有限公司」（即原
    告）依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國91年11月26日、94年
    1 月13日、94年10月6 日，以其所有如附表一所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，分別設定新台幣（下同）300 萬
    元、54萬元、153 萬元之本金最高限額抵押權，存續日期分
    別自91年11月26日起至190 年11月25日止、自94年1 月13
    日起至134 年1 月12日止、自94年10月6 日起至144 年10月
    5 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
四、嗣相對人分別於91年11月29日、94年10月17日、94年 1月17
    日向聲請人借款3筆，共計496萬元，借款期間、清償方式及
    利率之約定如附表二所示，其逾期清償在6 個月以內部分，
    另按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20
    ％計付違約金。詎債務人本金及利息分別繳至95年4 月28日
    、95年4 月16日、95年4 月16日即未依約按期繳納本息清償
    借款，是以依據貸款契約之約定，任何一宗債務不依約清償
    本金時，其債務應視同全部到期。迭經聲請人催討迄未清償
    ，共計尚積欠如附表二所示之本金、利息、違約金。為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出貸款契約書3 件、抵押權
    設定契約書1 件、他項權利證明書1 件、土地及建物登記謄
    本3 件等文件為證。
五、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年8月9日
    通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年 8月11日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月    31   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    10    月    31   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
