【裁判字號】    95,拍,1198
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1198號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月9 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款、透支、
    信用卡消費款、損害賠償及其他一切債務之擔保，設定新台
    幣（下同）4,190,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年12月9 日起至144 年12月8 日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年12月9 日向聲請人借用二筆共3,490,000 元
    ，借款期限為20年，借款期間至114 年12月12日，約定利息
    其中借款2,720,000 元部分按年息百分之三點零四計算、另
    外借款770,000 元部分按年息百分之八點四六計算，按月攤
    還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按原利率百分之二十加付違約金。詎相對
    人自95年5 月11日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本、貸款契約書影本、放款帳務主檔資料、客戶貸款資
    料查詢影本等件為證。本院通知債務人即相對人於五日內就
    債務額陳述意見，經本院於95年10月13日送達，有送達證書
    在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本
    院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
