【裁判字號】    95,訴,9754
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9754號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟零壹拾捌元，及其中新臺幣
陸拾伍萬仟貳佰零捌元部分，自民國九十五年八月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國91年8月29日、93年1月8 日，與
    原告簽立信用卡契約，向原告請領信用卡使用，被告依信用
    卡約定條款第14、15、21、22條約定，得於特約商店記帳消
    費，但應於次月之繳款截止日前向原告清償，逾期按年息19
    .7% 計算之利息。另被告分別於92年11月21日、93年8月6日
    ，與原告簽訂簡易通信貸款契約，各向原告借用新臺幣（下
    同）210,000元、210,000元，約定利息均按年息18.5% 計算
    ，各分36期、60期清償，均依年金法按月計付本息，並均約
    定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，於信用卡之
    每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳視為全部到期，
    且均約定逾期清償時，改按年息19.7% 計算遲延利息。詎被
    告就上開借款自95年8 月25日起，即未依約清償本金及利息
    ，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年8 月25日
    為止，被告積欠之債務，信用卡部分之本金、利息，各為39
    2,064元、16,999元，借款部分之本金、利息，各為261,144
    元、18,811元，爰分別依信用卡契約及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、債
    權明細查報表、帳單影本各一份為證，核屬相符。且本件起
    訴狀繕本、95年10月18日言詞辯論通知書，此有該送達證書
    在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原
    告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項
    所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
