【裁判字號】    95,訴,9643
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9643號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬肆仟捌佰捌拾貳元，及
如附表所示按年息百分之三點九四五計算之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於消費性借款契約第十九條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有消費性借款契約在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告甲○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國94年7 月7
    日向原告借用新台幣（下同）700,000 元，約定利息第1 年
    按固定年利率2.55﹪計算，第2 年起按原告定儲利率指數加
    1.925 ﹪計算（目前合計為年息3.945 ﹪），借款期間為7
    年，自94年7 月12日起至101 年7 月12日止，以每個月為一
    期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自95年2 月12日
    起即未依約繳息，依消費性借款契約第八條第一項第一條約
    定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，屢向被告催
    討，均置之不理。
  (二)被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人，於94年7 月7 日向
    原告借用700,000 元，約定利息第1 年按固定年利率2.55﹪
    計算，第2 年起按原告定儲利率指數加1.925 ﹪計算（目前
    合計為為3.945%），借款期間為7 年，自94年7 月12日起至
    101 年7 月12日止，以每個月為一期，依年金法按期平均攤
    還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計
    付違約金。詎被告自95年3 月12日起即未依約繳息，依消費
    性借款契約第八條第一項第一條約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益，屢向被告催討，均置之不理。
  (三)為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被
    告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出消費性借款契
    約借據、利率明細表、放款交易清單、、放款帳卡明細為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
