【裁判字號】    95,交易,476
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第476號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
395號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8月1日晚上8時20分
    許，駕駛車牌號碼1078-KG號自用小客車，沿台北市松山區
    ○○○路5段由東往西方向行駛，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而當時天氣晴朗且有照明，視距良
    好，又屬乾燥平整柏油路面之市區○○路段，亦無障礙物，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，於行至同路段251
    巷口時，不慎擦撞同向行駛在前，由告訴人甲○○所騎乘之
    車牌號碼ALB-185號機車，致人車倒地，並受有左側鎖骨中
    段骨折、左側第三、四、五肋骨骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人於本院準備程序期日撤回告訴（見
    本院卷第25頁背面），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  陳慧萍
                                      法官  吳佳薇
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
