【裁判字號】    95,訴,10152
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10152號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年10月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟肆佰肆拾壹元，及自民
國九十年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點六
一計算之利息，並自民國九十年十二月三十日起至九十一年六月
三十日止，按上開利率百分之十給付違約金，另自民國九十一年
七月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十給付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬零柒佰零捌元，及自民
國九十年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點
三八五計算之利息，並自民國九十一年一月二十三日起至九十一
年七月二十三日止，按上開利率百分之十給付違約金，另自民國
九十一年七月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十給
付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟捌佰壹拾壹元，及自民
國九十三年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點四
四五計算之利息，並自民國九十三年八月十三日起至清償日止，
按上開利率百分之二十給付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾捌萬伍仟捌佰玖拾肆元，及自民
國九十三年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點零
七計算之利息，並自民國九十三年八月十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○及丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，分別
    於民國88年5月19日、88年9月23日、89年10月4日、89年4月
    7日向原告借款新台幣（下同）20萬元、180萬元、250萬元
    及200萬元，書立借據4紙交原告收執，清償日、利率及違約
    金之約定均詳如借據所載，並約定債務人任何一宗債務不依
    約清償時，其對聲請人所負之一切債務即視為全部到期。詎
    前開借款自90年11月30日起即未依約繳付本息，共欠本金為
    308萬7854元及利息、違約金未予清償。被告丁○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據4紙為證，且本件起
    訴狀繕本已於95年10月2日合法送達於被告丙○○、丁○○
    ，被告等對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視
    為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告依兩造之約定
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
