【裁判字號】    95,訴,8513
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8513號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零陸佰陸拾捌元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟陸佰柒拾肆元自民國九十五年三月二日起至清償日
止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約第21條約定以本院為第一審管轄法院，有
    貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國90年9月13日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
    且以新臺幣（下同）300,000元為最高借款額度，嗣於92年7
    月8日變更額度為600,000元，利息依年利率18.25%固定按日
    計付，如未依約清償，喪失期限利益，延滯期間之利息則按
    年利率20%計算。詎被告自95年3月1日起即未依約繳納本息
    依貸款契約第11條第1款及第6款約定，喪失期限利益，全部
    債務視為到期，尚積欠如主文第1項所示，迭經催討無效，
    為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，業據其提出小額循環信用
    貸款契約、契約變更約定書、交易紀錄一覽表各1份為證，
    核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事
    實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
