【裁判字號】    95,訴,9735
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9735號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟肆佰捌拾柒元，及其中新台
幣伍拾陸萬貳仟壹佰拾貳元部分自民國九十五年八月十三日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丙○○於民國（下同）九十一年九月二十日與國泰商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，
    領用該行信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者除依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點七
    計算之利息。國泰銀行嗣於九十二年十月二十七日更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司。截至九十五年八月十二日止
    ，帳款尚餘新台幣（下同）二十九萬五千六百七十八元未繳
    付，其中本金為二十七萬七千三百零一元。
  (二)被告又於九十四年五月二十五日與原告成立簡易通信貸款契
    約，貸款三十二萬元，約定按年息百分之十八點五計算利息
    ，分六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（即年息百分之十九點七）計算利息。依約
    定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至
    九十五年八月十二日止，帳款尚餘三十萬零八百零九元未繳
    付，其中本金為二十八萬四千八百三十一元。
  (三)詎料被告至九十五年八月十二日止，帳款尚餘五十九萬六千
    四百八十七元未按期繳付（含信用卡帳款金額二十九萬五千
    六百七十八元及簡易通信貸款帳款金額三十萬零八百零九元
    ），迭經催討無效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟
    。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細表一份、信用卡及簡易
    通信貸款申請書暨契約書影本各一份、約定條款一份、信用
    卡系統歷史帳單彙總查詢二份、新增帳單彙總查詢一份、客
    戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細表一
    份、信用卡及簡易通信貸款申請書暨契約書影本各一份、約
    定條款一份、信用卡系統歷史帳單彙總查詢二份、新增帳單
    彙總查詢一份、客戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍謄本一份
    為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十九萬
    六千四百八十七元，及其中本金五十六萬二千一百三十二元
    部分自九十五年八月十三日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
