【裁判字號】    95,訴,7951
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7951號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  丁○○
被        告  統營企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬壹仟伍佰貳拾陸元及如
附表一所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，次予敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○於民國92年12月17日與
    原告簽訂保證書，約定於新臺幣（下同 ）300萬元之限額內
    保證就被告統營企業有限公司（以下簡稱統營公司），立約
    當時及其將來對原告所負之一切債務，負連帶清償之責。嗣
    被告統營公司自92年12月23日起陸續向原告借用如附表一所
    示之借款6筆，金額共計300萬，利息均約定按年息6.46% 計
    算，借款期間如附表借款起迄日所示，依約被告應自借款日
    起按月分期清償本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期者其逾期在6個月以內者， 按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分， 按上開利率
    20%計算違約金。 詎料借款人僅繳付本息至如附表一所示之
    最後繳息日止，即未再依約繳付本息，依約定書第6條第1項
    第1款之約定， 借款人已喪失期限利益，原告迭經催討未獲
    清償，被告丙○○、甲○○為連帶保證人依法應負連帶清償
    之責，為此爰依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給
    付前開欠款2,111,526元及利息、違約金等語。並於本院聲
    明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張上開事實，業據其提出保證書、借據、約定書、放
    款（單筆授信）攤還及收息記錄查詢單等影本為證，核與所
    述相符。被告復均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院
    參酌。是綜合上情，原告之主張，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之綪律關係請求被告連帶清償如主
    文第項之所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
