【裁判字號】    95,訴,10493
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10493號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟陸佰零貳元，及其中新臺幣
伍拾肆萬玖仟肆佰捌拾陸元部分，自民國九十五年二月二十八日
起至清償日止，按年息百分之三點零二五計算之利息，並自民國
九十五年二月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借款第12條規定，已合意本院為第一審管轄
  法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
  日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
  聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年 9月29日與其訂立借款契約，約定借款新臺
    幣（下同）800,000 元，借款期間自92年9月29日起至99年9
    月29日止，約定以每個月為1期，按期平均攤還本息。任何1
    宗債務不依約清償本金時，原告得隨時減少對被告之授信額
    度或縮短借款期限，或視為全部到期。利息按原告公告指標
    利率年息百分之1.43加百分之1.055 計算；嗣後隨原告公告
    指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    。另逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
    逾期在6個月以內者，按上開利率之1成逾期超過6 個月者，
    按上開利率之2成加付違約金。
  (二)詎被告自95年1月29日起即未依約繳息還本，於95年8月31日
    原告將被告之存款行使抵銷權後，尚欠549,602 元未付，爰
    依兩造間之消費借貸契約，請求被告償還如主文第1 項所示
    之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之綜合消費放款借據
  、被告往來明細表、繳息查詢單等件為證，被告既經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
  院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示本息、違約金，即
  無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
