【裁判字號】    95,訴,10047
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10047號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聯楊企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬柒仟伍佰拾壹元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告聯楊企業有限公司（下稱聯楊公司）於民國
    95年4月27日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新臺
    幣（下同）1,500,000元，期間自95年5月2日起至98年5月2
    日止，利息依原告之基準放款利率加年率0.04%計算（逾期
    時年率5.12%），清償方式按月分期計36期，依年金法平均
    攤還本息。遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金
    ，超過6個月者，加倍計付。詎被告聯楊公司於95年8月2日
    起未依約繳納本息，依授信約定書第5條第1款及第6款約定
    ，喪失期限利益，視同全部債務到期，尚積欠如主文第1項
    所示，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求
    被告返還借款本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、授
    信約定書3份、基準利率表查詢份、授信交易明細查詢單各1
    份為證，核屬符合，而被告已於相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告
    主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許
丁、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
