【裁判字號】    95,易,1936
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1936號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國95年10月13日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中理由欄之據上論斷欄第二、三行「94年2月2
日修正公布刑法」之記載，均應予更正為「94年2月2日修正公布
前刑法」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本理由欄之二中，已就被告
    應適用94年2月2日修正公布前刑法有所說明，則據上論斷欄
    第二、三行「94年2月2日修正公布刑法」之記載，顯係漏載
    而不影響於全案之情節及判決之本旨，爰依上開解釋意旨，
    就上揭漏載部分更正為「94年2月2日修正公布前刑法」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
