【裁判字號】    95,訴,10098
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10098號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  唐藹玲
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬伍仟貳佰壹拾壹元及自民國九十
五年六月九日起至清償日止，按年息百分之六．四六，計算之利
息，暨自民國九十五年七月十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元及自民國九十五年五月三十一
日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於授信約定書第12條、樂
    透貸信用貸款約定書第14條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請， 由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國91年9月9日向原告借用新臺幣（
    下同）100萬元， 借款期間自91年9月9日起至97年9月9日止
    ，約定利息按原告一年期定期存款機動利率加碼年息4.375%
    機動計算，並同意原告依基準利率調整時隨同調整，被告應
    自借款日起，依年金法計算，按月分期平均攤還本息，借款
    人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起， 其逾期在6個月
    以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部
    分，照前開利率之20%加付違約金； 嗣被告另於94年8月3日
    向原告申請「樂透貸」小額信用貸款30萬元，並簽訂「樂透
    貸信用貸款約定書」， 約定借款期限自94年8月31日起至95
    年8月31日止，自借款日起每月為一期， 按期平均攤還本金
    ，借款人如未依約按期繳款、借款到期或借款視為全部到期
    時未立即償還時，依約定書第5條之約定，應按年息15%給付
    遲延利息，詎被告就前揭借款分別自95年6月9日、 95年5月
    31日起即未依約繳納本息，依借據授信約定書第5條第1項第
    1款、樂透貸信用貸款約定書第8條第1項第1款之約定，被告
    已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，
    未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告清償尚欠之本金550,211元及應付之利息、違約金等
    語。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出借據暨授信約定書、樂
    透貸信用貸款申請書暨約定書、繳款明細等件為證，核與所
    述相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，參酌民事訴訟法第280條第3項之規定，原告之主張，自
    堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之借款、利息暨違約金及如主文第2項
    所示之借款暨利息為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
