【裁判字號】    95,重訴,1217
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1217號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  幸孺企業有限公司
兼 上1  人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰萬元，及其中新台幣伍佰伍拾萬
元部分，自民國九十五年七月二日起至清償日止，按週年利率百
分之五點五計算之利息，自民國九十五年八月三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，及其中新台幣伍拾
萬元部分，自民國九十五年六月十八日起至清償日止，按週年利
率百分之五點五計算之利息，及自民國九十五年七月十九日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元或同面額之九十四年度甲類第六
期中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告幸孺企業有限公司於民國93年 8月26日
    邀同被告乙○○及丁○○為連帶保證人，與原告簽訂金額為
    新台幣（下同）15,000,000元之綜合授信約定書，嗣於95年
    3月 1日及95年5月17日向原告借款5,500,000元及500,000元
    ，約定借款期間分別自95年3月1日起至95年9月1日止、95年
    5月17日起至95年9月17日止，按月依週年利率5.5%給付利息
    ，本金到期一次清償，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告僅分別攤還本息至95年7
    月1日及95年6月17日，合計尚欠本金 6,000,000元及如主文
    所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主
    文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥貸書
    、繳息狀況查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付 6,000,000元及如主文所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
