【裁判字號】    95,附民,297
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第297號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第1154號傷害案件，經原告提起刑事附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害原告丙○○案件，業經本院以九十
    五年度易字第一一五四號刑事判決不另為無罪之諭知，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
