【裁判字號】    95,易,1591
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1591號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊景超律師
上列被告因95年度易字第1591號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字12246號、12251號
），於中華民國95年10月31日下午4時，在本院第5法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之第二級毒品MDMA參顆（
總毛重零點玖零公克，驗餘毛重零點捌柒公克）沒收銷燬之，又
持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之第二級毒品MDMA半顆（毛重零
點參伍公克，淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣
案之第二級毒品MDMA參顆、半顆（其中參顆總毛重零點玖零公克
，驗餘毛重零點捌柒公克；另半顆毛重零點參伍公克，淨重零點
壹伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知MDMA係毒品危害防治條例所列之第二級毒品，不
    得持有，竟分別於民國94年6月26日凌晨2時許，在臺北市○
    ○○路100號之DJ舞廳，為警查獲持有第二級毒品MDMA3顆（
    總毛重零點玖公克，驗餘毛重零點捌柒公克），復另行起意
    ，於95年5月1日凌晨3時許，在臺北市中正區○○○路7號前
    ，為警查獲持有第二級毒品MDMA半顆（毛重0.35公克，淨重
    0.15公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1項前段、第
    51 條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
毒品危害防制條例第12條
意圖供製造毒品之用，而栽種罌粟或古柯者，處無期徒刑或 7 年
以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處 5 年以上有期徒刑，得
併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
