【裁判字號】    95,訴,8979
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8979號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟壹佰肆拾貳元，及自民
國九十四年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點七計
算之利息，暨自民國九十四年三月三十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○邀同其餘被告丁○○○為連帶保證人，於民國
    （下同）八十六年六月十九日與原告簽立借據及授信約定書
    ，並向原告借款新臺幣（下同）四百零九萬元，約定借款期
    間自八十六年六月十九日起至九十三年六月十九日止，以一
    個月為一期，共分八十四期，依年金法按月平均攤還本息；
    利息按年息百分之八點七計付，如原告調整基本放款利率時
    ，則自調整日起按調整後之基本放款利率加年利率百分之零
    點四九計付；另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
    計付違約金。
  (二)詎料被告丙○○對該筆借款僅繳息至八十七年四月十二日，
    依綜合授信約定書第五條第一款之約定，全部債務視為到期
    ，尚欠原告借款本金四百零五萬一千二百零一元，經原告於
    強制執行程序實行抵押權，獲清償三百五十三萬九千元，扣
    除執行費外直接抵充本金三百五十二萬三千零五十元，並於
    九十四年九月二十六日獲償九元後，被告丙○○尚欠原告本
    金五十二萬八千一百四十二元及如主文第一項所示之利息及
    違約金。被告丁○○○為連帶保證人，應負連帶償還責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、授信約定書影本一份、強制執行
    計算書分配表影本一份、電腦查詢資料一份、放款單筆貸放
    攤還及收息紀錄查詢單一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十四條之約定：「本契約涉訟時‧
    同意以台北地方法院為第一審管轄法院‧‧‧。」，故本院
    對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、授信約定
    書影本一份、強制執行計算書分配表影本一份、電腦查詢資
    料一份、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單一份及戶籍謄
    本一份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付五十二萬八千一百四十二元及如主文第一項所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
