【裁判字號】    95,訴,8995
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8995號
原      告   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟伍佰參拾貳元，及自民國九
十五年三月五日起至清償日止，按年利率百分之九點九九計算之
利息，暨自民國九十五年四月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為辜仲諒，嗣於本院審理中變更為
    丙○○，業據其提出原告公司變更登記表影本為證，並經原
    告於民國（下同）95年10月31日具狀聲明由原告公司之新法
    定代理人丙○○承受訴訟，核無不合，應予准許之。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年8月30日向原告借款新台幣（下同
    ）600,000元，約定借款期間自94年8月30日至101年8月30日
    止，利息按固定利率9.99% 計算。並約定以每月為一期，共
    分84期，按期於每月30日平均攤還本金利息，遲延給付本金
    或利息時，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分
    ，按上開利率之20%加付違約金，並約定借款人如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事
    者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及
    違約金。詎料，被告僅繳息至95年3月4日止，即未依約清償
    借款，尚積欠本金569,532元及自95年3月5日起之利息、違
    約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消
    費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如
    主文所示。
二、本件原告主張之事實，業據其提出個人信貸借據暨約定書、
    放款歷史交易查詢等為證，核屬相符，是自堪信原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
