【裁判字號】    95,訴,8349
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8349號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    盛鴻電子有限公司
兼法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟陸佰柒拾肆元，及自民
國九十五年六月十八日起至清償日止，按年息百分之七點七五計
算之利息，並自民國九十五年七月十九日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第9 條約
    定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告盛鴻電子有限公司（以下簡稱盛鴻公司）於
    民國94年6 月16日邀同被告戊○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定按月平均攤還本
    息，利率依原告基準利率變動而調整，期間若有逾期償還本
    息情形，除依約支付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，
    照約定利率1 成加付違約金，逾期超過6 個月者，照約定利
    率2 成加付違約金。被告盛鴻公司於94年6 月間發生退票未
    註銷情事，依兩造簽訂約定書第13條規定，系爭借款債務視
    為全部到期，被告盛鴻公司尚欠本金647,674 元及如主文所
    示之利息、違約金迄未清償，被告戊○○、乙○○為其連帶
    保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文
    所示。另提出借據、約定書、保證書、票據信用資料查詢、
    還款查詢單、基準利率變動表等（以上皆影本）為證。
二、被告盛鴻公司、戊○○則以：對於原告主張欠款金額無意見
    ，伊等亦有誠意還款，但盛鴻公司已經倒閉，現無力清償等
    語置辯，並聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張：被告盛鴻公司向伊借款後發生退票未註銷情
    事而使全部債務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及
    違約金尚未清償，被告戊○○、乙○○為上開借款之連帶保
    證人之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
    ，且為被告盛鴻公司、戊○○所不爭執，而被告乙○○非經
    公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場
    陳述意見或提出書狀爭執，依民事訴訟法第1 項規定視同自
    認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告戊○○、乙○○為被告盛鴻公司
    向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償
    ，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
    金迄未清償，揆諸上開規定，被告3 人自應就之負連帶清償
    責任。被告盛鴻公司、戊○○雖抗辯伊等現無力清償云云，
    然此僅伊等實際清償能力之辯解，核與兩造間債權債務關係
    之認定無涉，故此部分抗辯即無足取。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
