【裁判字號】    95,聲,3628
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3628號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  融城企業有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第8170號裁定，為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣 200萬元之中央政府重大交通建設公債85年度
    甲類第 5期登錄債券為擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年
    度存字第3872號提存事件提存在案。嗣聲請人已撤回本件之
    強制執行程序，供擔保人即聲請人並證明受擔保利益人同意
    返還，爰聲請返還提存物，並提出同意書正本 3件、提存書
    影本1件等件為證。
二、惟按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人固提出相對人之
    同意書，惟其並未提出相對人之印鑑證明，無法證明上開同
    意書確係相對人所為，聲請人聲請返還提存物，核與上揭規
    定要件不符，即無理由，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
