【裁判字號】    95,拍,1014
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1014號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年3月16日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人板信商業銀行股份有
    限公司借款之擔保，設定新臺幣（下同）682萬元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自94年3月16日起至134年3月15日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人先後於94年3月16日、94年11月11日向聲請人
    各借款568萬、60萬元等2筆，約定借款期限各為20年及7年
    ，並有利息、違約金之約定。詎相對人分別自95年5月11日
    、同年6月11日起，即未依約繳付上開2筆借款之本息，依雙
    方約定，相對人即喪失期限利益，視同全部到期，經結算各
    尚欠本金551萬5,601元、56萬4,894元，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、個人不動
    產借款契約書等各1份（均影本）等件為證，且為相對人所
    不爭執，堪信為真實，是本件聲請經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
