【裁判字號】    95,訴,10163
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10163號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
26日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟捌佰柒拾捌元，及其中新臺幣
陸拾伍萬捌仟柒佰玖拾陸元自民國九十五年九月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬貳仟貳佰伍拾柒元，及其中新台
幣壹拾貳萬肆仟捌佰參拾元自民國九十五年九月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十四‧八八計算之利息，暨按月計收帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 91年4月25日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：
    0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店
    記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 19.7%計付利
    息。又被告於93年9月15日向原告申請代償卡（卡號為：
    0000000000000000）以代付其於聯邦商業銀行之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18
    個月以年息5.88%計收利息，第 19個月起以年息14.88%計算
    利息，另並按月收取帳務管理費新台幣（下同） 288元。被
    告另於 94年9月20日向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號
    為：0000000000000000），貸款380, 000元，分50期清償，
    利息按年息 14.8%計算，並均依年金法按月計付本息，若未
    依約按期付息，其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同
    。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及簡易
    通信貸款契約書第 4條及代償卡申請書之約定，被告所有之
    消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
    至95年9月23日止累計消費記帳及貸款額共計840,135元未給
    付，其中信用卡帳款金額為340,304元（包括本金319,051元
    、利息21,253元），簡易通信貸款帳款金額為 367,574元（
    包括本金339,745元、利息 17,601元、手續費10,228元），
    代償金額為132,257元（包括本金124,830元、利息 6,275元
    、手續費 1,152元），依約被告除應給付上開消費款外，另
    應給付如主文第1、2項所示之利息及帳務管理費等語，並聲
    明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書為證。被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書等契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項
    所示之金額為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
