【裁判字號】    95,重訴,1187
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1187號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    新虹科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸仟佰壹拾捌萬肆仟佰捌拾捌元
，及如附表二所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰貳拾陸萬壹仟貳佰玖拾貳元
，及如附表四所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳仟壹佰零柒萬元或同面額之中央
政府建設公債九十四年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得為
假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣肆佰零玖萬元或同面額之中央政府
建設公債九十四年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得為假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依綜合授信約定書第1
    節總則第13條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告新虹科技股份有限公司（下稱新虹公司）以被告丙○
      ○、戊○○為連帶保證人與原告簽訂綜合授信約定書，約
      定得向原告申請開發信用狀，新虹公司於如附表一所示之
      開狀日期向原告申請辦理開發信用狀13筆，並陸續押匯21
      筆，金額共計為美金1,969,281元2角，其信用狀之開狀日
      期、信用狀號碼、開狀金額、押匯金額、押匯日期、原告
      墊款金額、到期日、未還金額等均如附表一所示，兩造並
      約定倘被告未依期償付，除依照到期日當日原告通知之一
      般外匯授信利率支付遲延利息外，原告得逕將該外幣欠款
      幣別折換為新台幣，立約人及保證人對前開折換日匯率數
      額、利率等均無異議，如以新台幣償還，按照原告代墊或
      代償時原告銀行所訂基本放款利率加碼年息2.5%計付遲延
      利息，逾期6個月以內者按上開利率之10%，逾期超過6個
      月者，按上開利率之20%加付違約金。詎被告新虹公司屆
      期仍未償還，原告遂依綜合授信約定書總則第5條第1項第
      1款約定，將被告新虹公司對原告所負一切債務視為到期
      ，原告並於95年6月2日逕以美金1元兌換新台幣32.085元
      之匯率，將未償還之美金借款1,969,281元2角折換為新台
      幣63,184,388元，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關
      係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金及如附表二
      所示之利息、違約金。
  (二)被告新虹公司以被告丙○○、戊○○為連帶保證人與原告
      簽訂綜合授信約定書，向原告借款7筆，合計美金382,150
      元2角6分，其借款金額、起迄日、利率、償還方式均如附
      表三所示，並約定如未依期償付，原告得逕將該外幣欠款
      幣別折換為新台幣，立約人及保證人對前開折換日匯率數
      額、利率等均無異議，逾期6個月以內者按上開利率之10%
      ，逾期超過6個月者，按上開利率之20%加付違約金。詎被
      告新虹公司屆期仍未償還，原告遂依約將被告新虹公司對
      原告所負一切債務視為到期，原告並於95年6月2日逕以美
      金1元兌換新台幣32.085元之匯率，將未償還之美金借款
      382,150元2角6分折換為新台幣12,261,292元，原告爰依
      消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
      第2項所示之本金及如附表四所示之利息、違約金等語。
      聲明如主文第1、2項所示，並陳明願提供現金或中央政府
      建設公債94年度甲類第6期債票為擔保，請准宣告假執行
      。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    及陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信
    約定書、開發信用狀申請書、進口單據到達通知單、放款通
    知書、賣匯水單、借款撥貸書（以上均為影本）等件為證，
    核屬相符。被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日未到場，亦未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實
    ，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契
    約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之金額
    、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
