【裁判字號】    95,簡,2395
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第114、115號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，第二級毒品安非他
命貳包各淨重貳點壹公克、零點陸貳公克沒收銷燬；又持有第一
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，內含第一級毒品海洛因香菸壹支沒收銷
燬；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，第二級毒品安非他命貳包各淨重貳點壹公克、
零點陸貳公克、內含第一級毒品海洛因香菸壹支，均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○於89年間因施用第二級毒品，曾經送觀察、勒戒，均
    認已無繼續施用毒品傾向，乃獲臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第150號不起訴處分，另因犯偽造文書
    案件，經本院於93年5月4日，以93年度訴字第377號判處有
    期徒刑6月，嗣告確定，而於93年11月16日，易科罰金執行
    完畢，迄94年，未滿5年，甲○○另行起意，先於94年11月3
    日在臺北縣樹林火車站，向綽號「當歸」之不詳姓名、年籍
    成年男子受讓含有第1級毒品海洛因之香菸1支而持有之，另
    自94年10月間起，至95年3月30日止，基於施用第二級毒品
    安非他命之概括犯意，在臺北縣、市各地施用第二級毒品安
    非他命，約每2日或每2至3月施用1次，其間曾經2次被警查
    獲（查獲時間、地點、扣獲證物，詳如附表）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右開犯罪事實：（一）業據被告甲○○於本院準備程序中自
    承不諱，有本院準備程序筆錄，附在本院刑事卷宗可參（見
    本院95年度易字第1354號刑事卷宗所附95年8月3日準備程序
    筆錄）；（二）被告被警查獲時，經警採尿送驗結果，呈第
    二級毒品安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液檢體委驗單共3份，分別附在
    檢察官偵查卷宗可憑（95年度毒偵字第3504號偵查卷宗第40
    頁，95年毒偵緝字第114偵查卷宗第34、36頁，及本院刑事
    卷宗）；（三）此外，復有扣案被告所持有如附表所示證物
    可查綜上所述，被告自白與事實相符，可以採信。本件事證
    明確，被告犯行可以認定，應予依法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，同年2 月
    2 日公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）依修正後刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正
      後刑法，罰金刑最低為新臺幣1千元；然依修正前刑法第
      33條第5款規定之罰金最低額1元計算，亦即最低額僅為新
      臺幣3元，比較上述修正前、後之刑法，自以修正前刑法
      較有利於被告。
（二）關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1項有所修正
      外，罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正，並自同
      年7月1日起生效施行。修正前刑法第41條第1項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條：「依刑法第四十一條易科罰金
      或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為
      一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
      ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元、2百元、
      3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6
      百元、9百元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段規
      定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」另修正後
      罰金罰鍰提高標準條例則刪除原第二條之規定。是以比較
      新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被
      告，故應適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條之規定，對被告較為有利。
（三）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，則被
      告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，仍以適用被
      告行為時法律即舊法論以連續犯較有利於被告。
（四）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：……」，而其中第5款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
      後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾三十年。」，此屬相當於科刑規範之變更。比較新
      舊法，以修正前之刑法第51條第5款之規定較有利於被告
      ，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之修正前
      刑法第51條第5款之規定定應執行刑。
（五）修正前刑法第38條第1項第2款規定：供犯罪所用或犯罪預
      備之物，以屬於犯人者為限，得沒收之。但有特別規定者
      ，依其規定；修正後刑法第38條第1項第2款，則將「犯人
      」修正為「犯罪行為人」。本件被告所有、供犯罪所用之
      物，於新舊法均得宣告沒收，新法並無較有利於被告；且
      沒收為從刑，應附屬於主刑，本件主刑所適用之法律既為
      舊法（後詳），沒收自亦應適用舊法。
（六）至於被告涉有累犯之加重刑法事由，不論依修正前之刑法
      第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累
      犯，對被告而言並無有利或不利之情形，爰一體依修正前
      刑法第47條規定，論以累犯。
（七）綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定，及修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條之規定，予以論處。
三、按海洛因、安非他命分係第一級、第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文。查被告於如
    附表所示時地，非法施用第二級毒品安非他命，及持有第一
    級毒品海洛因甲基安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項第11條第1項之罪。又被告被訴先後多次施
    用第二級毒品之犯行，及其所自白於95年1月間至同年3月30
    日之施用第二級毒品犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，本院應
    併予審理，依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重
    其刑。被告曾另因犯偽造文書案件，經本院於93年5月4日，
    以93年度訴字第377號判處有期徒刑6月，嗣告確定，而於93
    年11月16日，易科罰金執行完畢，本件犯罪時，未滿5年，
    有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份，附在本院刑事
    卷宗可佐，應依修正前刑法第47條累犯之例，就被告所犯持
    有等一級毒品部分，加重其刑，及就其連續施用第二級毒品
    部分，遞加重其刑。另被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好，然被告前因施用毒品，經施以觀察、勒戒、判處
    徒刑，仍未戒除毒癮，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份，附在本院刑事卷宗可稽，顯見被告自制力低，量刑
    不宜輕縱，暨被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，用示懲儆。扣案如主文所示被告所有第一、二級毒品應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬，以杜
    徼倖。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    11條第1項、第18條第1項前段，修正後刑法第2條第1項前段
    、第11條前段，修正前刑法第56條、第47條、第41條第1項
    前段、第2項、刑法施行法第3條之1第3項、刑法第38條第1
    項第2款、第51條第5、9、10款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    11    月    06    日
┌──────────────────────────┐
│附表                                                │
├──┬────────┬───────┬──────┤
│編號│查  獲  時  間  │查 獲 地 點   │扣案毒品    │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│(一)  │94年11月3日17時 │臺北市○○路4 │內含第一級毒│
│    │20分許。        │段、虎林街口。│品海洛因香菸│
│    │                │              │1支、第二級 │
│    │                │              │毒品安非他命│
│    │                │              │1包，淨重2.1│
│    │                │              │公克。      │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│(二)  │95年1月4日凌晨1 │臺北市○○○路│第二級毒品安│
│    │時40分許。      │5段123巷口。  │非他命1包， │
│    │                │              │淨重0.62公克│
│    │                │              │。          │
└──┴────────┴───────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條、11條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
