【裁判字號】    95,訴,10126
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10126號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬零柒佰貳拾肆元，及自民國
九十五年六月六日起至清償日止，按年息百分之二．五計算之利
息，暨自民國九十五年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據約定書第13條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
    之期礎事實同一或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限。民事訴訟法第255條第1項第7款定有明文。 本件原告
    原僅以丙○○為被告提起本件訴訟， 嗣於民國95年10月2日
    具狀追加系爭借款之連帶保證人甲○○為被告，因本件請求
    之基礎事實同一，且無礙於被告甲○○之防禦及訴訟終結，
    應予准許。
三、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：被告丙○○於87年1月12日以被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）200萬元，約定利
    率按原告基本放款利率加碼年息0.25%機動計算，並約定到
    期日為107年1月12日，借款人應自借款日起，依年金法計算
    ，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應
    前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月
    以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部
    分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告丙○○自95年6月
    5日起即未依約繳納本息，依借據其他約定事項第4條第1款
    之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原
    告迭經催討，未獲置理，經原告拍賣抵押物後，尚有本金
    740,724元未獲清償，被告甲○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約
    金等語。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、高雄地方
    法院民事執行處通知函、分配表等件為證，核與所述相符，
    被告等復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，參
    酌民事訴訟法第280條第3項之規定，原告之主張，即堪信為
    真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之借款及利息暨違約金為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
