【裁判字號】    95,簡,3259
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人陳志銘之證述。
  (三)贓物認領保管單及扣押物品目錄表各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係因貪圖小利而為本案犯行，所竊得之物僅價值新臺
    幣計六百四十一元，情節尚屬輕微，犯後坦承犯行，深知悔
    悟，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第四十二條第三項規定，諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
