【裁判字號】    95,聲,3685
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3685號
    聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  詹宣勇
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六二０六號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票（票號：Ａ九二
一０四），金額新台幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一
    百零六條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全字第一０四二三號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供中央政府建設公債九十二年度甲類第四期
    債票（票號：Ａ九二一０四），金額新台幣貳拾萬元為提存
    物，並以本院九十四年度存字第六二０六號提存事件提存在
    案；茲因無執行必要，聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，並聲請本院定二十日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、本院行使權利催告函等資料影本為
    證。並經本院依職權調閱本院九十四年度存字第六二０六號
    、九十五年度聲字第二五七二號、九十四年度裁全字第一四
    ０二三號及九十四年度執全四二九二號卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
