【裁判字號】    95,婚,376
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第376號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      (現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按民事訴訟法第255條規定：「訴狀送達後，原
    告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，
    不在此限：．．．二、請求之基礎事實同一者。」本件原告
    起訴主張被告於95年4 月間離家未歸，積欠龐大債務後即銷
    聲匿跡，請求依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項判決離
    婚等語，於訴訟中變更請求判決履行同居（見95年9 月7 日
    言詞辯論筆錄）等語，原告之請求，基礎事實同一，依前揭
    法律規定，其變更訴之聲明，自應准許。
貳、實體部分：
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於75年
    2 月7日結婚，已生育子女一人，不料被告竟於95年4月間無
    故離家。爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於75年2月7日結婚，被告於95年4月間離家未再與
      原告同居，此有戶籍謄本、臺北市政府警察局中山分局95
      年6月6日北市警中分刑字第09532884700號函、臺北市政
      府警察局中山分局95年7月5日北市警中分戶字第09533579
      600號函附之失蹤人口詳細資料暨失蹤人口作業-個案查詢
      報表、受（處）理查尋人口案件登記表附卷可稽，復經證
      人陳奕安即兩造之女證述屬實（見95年9月7日言詞辯論筆
      錄），且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於94年4月間無故未返回原告住處，顯
      然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
      行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
