【裁判字號】    95,訴,9671
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9671號
原      告  乙○○
被      告  和新工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號3樓
上列當事人間撤銷股東會決議事件，本院於九十五年十月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告於民國九十五年八月三日在台北市○○○路○段一一八號十
一樓所為之九十五年度第三次臨時股東會關於變更章程之決議應
予撤銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，雖然被告曾
    於民國95年10月23日具狀以其法定代理人身體不適為由，表
    示無法參加同年月26日之言詞辯論期日，惟被告並未提出任
    何具體資料說明其法定代理人於言詞辯論期日將有何身體不
    適之情況，及其具體情節等是否有確達無法到庭程度等情以
    供本院參酌，自難認被告係基於正當理由而無法到場，此外
    ，被告核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其為被告公司之股東，被告公司於95年7月19日在
    台北市○○○路○段118號11樓召開股東會，當日有十二人出
    席（親自出席六人，委託出席六人），代表股數8,640股，
    佔已發行股數38%，為假決議，旋復於95年8月3日以十人出
    席（親自出席四人，委託出席六人），代表股數9,340股，
    佔已發行股數41%，同意上開假決議，惟該假決議係涉及變
    更章程，依公司法第277條規定，而此應有代表已發行股份
    總數三分之二以上股東出席始得為之，上開95年8月3日會議
    因欠缺此出席定額仍為決議，屬股東會決議違法，爰依公司
    法第189條規定請求撤銷該決議，並聲明：請求撤銷被告於
    95 年8月3日在台北市○○○路○段118號11樓所為之股東會
    決議。
三、原告主張被告公司曾於95年8月3日召開該公司九十五年度第
    三次臨時股東會，該次會議出席總股權數為9,340股，佔全
    部股權數41%，且該次會議之目的，係為就該公司前於95年7
    月19日所召開九十五年度第二次臨時股東會議，因該次出席
    股權數僅為全部股權數之38%，曾經出席股權數之過半數同
    意為假決議，因而依公司法第175規定對該假決議行使同意
    權等情，業據原告提出該二次臨時股東會議記錄影本二份為
    證，並為被告於95年9月15日所提出答辯狀中所是認，自堪
    信屬實。其次，按公司非經股東會決議變更章程，且此股東
    會之決議，除章程有較高之規定者，從其規定外，應有代表
    已發行股份總數三分之二以上之股東出席，以出席股東表決
    權過半數之同意行之，若係公開發行股票之公司，出席股東
    之股份總數不足前項定額者，得以有代表已發行股份總數過
    半數股東之出席，出席股東表決權三分之二以上之同意行之
    ，公司法第277條定有明文，且此屬公司法明文規定之特別
    決議事項，與同法第174條所規定得有代表已發行股份總數
    過半數股東之出席，以出席股東表決權過半數同意行之之普
    通決議事項有別，因之，同法第175條關於出席股東不足同
    法第174條定額，而有代表已發行股份總數三分以上股東出
    席時，得以出席股東表決權過半數之同意，為假決議，並將
    假決議通知各股東，於一個月內再行召集股東會，對於上開
    假決議，如仍有已發行股份總數三分之一以上股東出席，並
    經出席股東表決權過半數之同意，視同同法第174條決議之
    規定，係為普通決議無法達成時為從權之便所涉，尚不得適
    用於須得較高度股東同意以示慎重之特別決議事項；查本件
    關於被告公司95年8月3日股東臨時會所涉及對於95年7月19
    日股東臨時會假決議為同意與否之討論議案第一案，係針對
    公司變更章程事宜，有上開二份會議記錄影本在卷為憑，且
    觀諸該會議討論議案一所涉變更章程之內容，包括(1)被告公
    司營業項目編號I101010、I503010予以取消，(2)董事人數由
    五至九人修改為三人至五人，(3)技師科別由土木、水利、機
    械、電機改為土木、水利、機械，確實涉及被告公司章程內
    容之變更，被告具狀以上開(1)所示之變更內容，僅係因營業
    項目I101010與I10106 1屬同一項目故刪除前者，就所營事
    業實質上並無變更云云，顯係置其餘變更事項仍屬章程內容
    有所變更於不論，其辯稱該章程內容實質上並無變更一事，
    並無憑採，該95年8月3日所為決議之討論議案一確係關於被
    告公司變更章程之決議，既甚明確，則被告公司上開決議未
    依公司法第277條規定，在有代表已發行股份總數三分之二
    以上之股東出席，以出席股東表決權過半數同意下為之，此
    變更章程決議之決議方法自屬違反法令規定，該公司股東當
    得依同法第189條規定，自決議之日起三十日內，訴請法院
    撤銷該決議（參見最高法院63年台上字第965號判例意旨）
    。
四、從而，被告公司於95年8月3日之九十五年度第三次臨時股東
    會議之變更章程決議既有前述違反法令規定之情形，且原告
    確為該公司股東之一，復據其提出股東名冊影本一份為憑，
    其並稱並未在場參與該次決議，依公司法第189條規定，其
    在上開決議後一個月內之95年8月31日即訴請本院撤銷該決
    議，即有理由，應予准許。至於上開會議討論議案二關於改
    選董事暨監察人之部分，並不在原告據以訴請撤銷股東會決
    議時所指摘有決議方法違法瑕疵之範圍內，且此部分決議並
    非公司法第277條所規定應以特別決議方法為之者，縱使認
    此部分決議係基於前揭應予撤銷之變更章程決議生效後所為
    ，亦屬此部份決議將因之無效之問題，並無涉決議方法違法
    而應予撤銷之情形，是原告未區分上開股東會之變更章程決
    議與其他決議事項，而訴請就包括非變更章程決議部分者亦
    應依公司法第277條、189條規定予以撤銷之部分，則有未洽
    ，此部份應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
