【裁判字號】    95,聲,3899
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3899號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  東維成科技股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間93年度存字第5115號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五一一五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣柒佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第六
期無實體公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人高新商業銀行股份有限公司因
    與聲請人法人合併，其原有一切權利義務均由聲請人概括承
    受。聲請人前遵本院93年度裁全字第7285號假扣押裁定，曾
    提供面額新台幣（下同）5,000,000元之中央政府建設公債
    八十六年度甲類第二期債票一張、台北市政府建設公債90
    年度第一期債票三張，面額共計2,500,000元及第四~十期息
    票供擔保，並以93年度存字第5115號提存事件提存在案。嗣
    因前項部分公債將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
