【裁判字號】    95,訴,9517
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9517號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾柒萬元，及自民國九十五年四月
二十一日起至清償日止，按年息百分之三點零二計算之利息，並
自民國九十五年五月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借據約定條款第16條約定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年2 月24日與其訂立借款契約，約定借款新臺
    幣（下同）4,470,000元，借款期間自95年 2月24日起至115
    年 2月24日止，以每月為1期，按月攤還本息，若逾期1次即
    喪失期限利益，借款視同全部到期。借款利率依原告公告定
    儲利率指數加年息百分之1.06機動計息；另逾期在 6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過 6個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。
  (二)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年 4月20日止，尚
    欠原告本金 4,470,000元，依約全部債務視同到期，爰依兩
    造間之消費借貸契約，請求被告償還如主文第 1項所示之本
    息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、放款客戶往
  來明細表等件為證，堪認為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示本息、違約金，即
  無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
