【裁判字號】    95,簡,3243
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     事  實  與  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，前於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自
    九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九十五年六月
    十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一日施
    行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比較適
    用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於九十
    五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」
    之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照）。經查，修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百
    元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、
    六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算
    標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。本案既
    仍適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定定被告易科
    罰金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定提高折算之罰金數額，亦此敘明，且為免與刑
    法第四十一條第一項修正施行後所定易科罰金折算標準改採
    新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條明定易科罰金折算標準及折算新臺
    幣之數額，以資明確。
三、查安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前及同時持有第二級毒品安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已
    深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，且於警方詢問時坦承施用毒品犯行
    ，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度、施用次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依上開說明諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第
十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修
正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
