【裁判字號】    95,訴,9135
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9135號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○    原住臺北市.
上列當事人間請求請求返還信用卡消費貸款事件，本院中華民國
於95年10月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣
陸拾萬捌仟伍佰陸拾元，自民國九十四年五月五日起至清償日
止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年12月間向訴外人美商美國商
    業銀行國家信託儲蓄股份有限公司松山分公司（下稱美國銀
    行）申辦威士信用卡（卡號0000000000000000），其後原告
    與訴外人美國銀行於88年5 月簽訂購買與受讓合約，經財政
    部台財融第00000000號正式核准，由原告受讓訴外人美國銀
    行之全部營業及資產負債，並定88年9 月27日為移轉生效日
    ，自該日起相關授信、信用卡合約所發生全部債權、本金、
    利息、逾期手續費及從屬權利業移轉予原告。被告於88年9
    月27日後，仍繼續使用前揭信用卡交易，原告遂核發威士信
    用卡（卡號0000000000000000）及萬事達信用卡（卡號0000
    000000000000）予被告使用，依約被告即得於財團法人聯合
    信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
    止日前向原告清償，逾期應另給付按年息19.97%計算之利息
    。被告截至94年5月4日止共積欠簽帳款672,219元迄未清償
    ，且有自94年5月5日起至清償日止之逾期利息及逾期手續費
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應
    給付原告672,219元及其中608,563元自94年5月5日起至清償
    日止，按年息19.97%計算之利息，並如計逾期手續費，逾期
    第1個月當月計付300元，逾期第2個月當月計付400元，逾期
    第3個月當月計付500元，逾期第4個月當月計付600元，逾期
    第5個月當月計付700元，逾期第6個月當月計付800元，逾期
    第7個月（含）以上者每月計付900元加算之逾期手續費。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    、約定條款、帳單等件影本為證，核屬相符，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、按約定利率，超過週年20%者，債權人對於超過部分之利息
    ，無請求權。債權人除前條限定之利息外，不得以折扣或其
    他方法，巧取利益。又約定之違約金額過高者，法院得減至
    相當之數額，民法第205條、第206條及第252條定有明文。
    查，本件原告請求被告逾期即按月計收300元至900元之逾期
    手續費，其性質上係屬違約金，則其第一年之違約金即為8,
    700元，第二年以後之違約金為10,800，以被告所積欠之金
    額計算，違約金第一年約為本金之1.43%，第二年以後為1.7
    7%。是如約定利率及違約金總額超過法定利率20％者，超過
    部分應屬巧取利益，本院自得予以酌減。本件原告請求之約
    定利率已達19.97%，已甚為接近法定週年利率20%之上限，
    如再加上約定之違約金，利率總和超過法定年息甚多，其名
    雖為違約金亦應係利息之延伸，債權人為規避法定利率上限
    ，往往從高約定違約金之金額，成為巧取重利之途徑，故民
    法第252條規定約定之違約金過高者，法律賦予法院核減之
    職權，而不待債務人之聲請。又查近年來國內貨幣市場之利
    率已大幅調降，相較於作為政府各項政策性貸款貸放利率計
    算基準之中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率年
    息2.165%，本件原告請求之利息及違約金總額亦顯為偏高，
    殊非公允，故本院認為原告請求之違約金應酌減為1元為適
    當。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息、逾期手續費，為有理由，應予准
    許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
