【裁判字號】    95,易,2153
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第374 號），本院受理後認不宜逕以簡易判決處刑（
95年度簡字第2819號），改依通常程序處理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係芳吉國際有限公
    司（下稱芳吉公司）負責人，明知「一條披鍊」、「尚介關
    心你」、「浪子的祈禱」、「重逢高雄港」、「相逢是離別
    的開始」等5 首歌曲係告訴人音圓國際股份有限公司（下稱
    音圓公司）所享有發行、製作、銷售、出租等著作權能之音
    樂著作，竟未經告訴人音圓公司之同意或授權，於民國91年
    6、7月間，透過不知情之昊漢企業股份有限公司（下稱昊漢
    公司）自韓國進口灌有前揭歌曲之「金聲」電腦伴唱機零件
    及音樂軟體，並於臺灣地區委由海智國際開發股份有限公司
    組裝後，欲對外販賣，嗣因芳吉公司經營不善，甲○○遂將
    12台「金聲」電腦伴唱機交付昊漢公司作為抵債用，而昊漢
    公司復將上揭電腦伴唱機贈送員工，其中不知情之員工呂靜
    琴、洪偉峰、彭彥榕等3 人（均業為不起訴處分），即自93
    年1 月間某日起，由洪偉峰在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣前
    開電腦伴唱機之廣告，呂靜琴負責提供電腦伴唱機，彭彥榕
    、洪偉峰則負責出貨，供不特定之人購買該電腦伴唱機。嗣
    於94年2月4日下午2 時許，為警持搜索票前往臺北市士林區
    ○○○路8段96巷22號2樓搜索，扣得「金聲」電腦伴唱機12
    臺，因認被告涉違反著作權法第91條之1第2項明知係侵害著
    作財產權之重製物而散布罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人音圓公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    起訴書認係觸犯著作權法第91條之1 第2 項之罪，依同法第
    100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人音圓公司於95
    年10月27日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可考，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
