【裁判字號】    95,訴,10366
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10366號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬仟壹佰玖拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之消費者貸款契約
    第13條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告丙○○於民國85年10月18日邀同另一被告丁○○
          為連帶保證人，向聲請人借款2筆：
      １、借款新臺幣（下同）1,500,000元，約定借款期間自8
          5年10月18日起至105年10月18日止，分期按月於每月
          18日清償本息，利息按原告基準利率加碼年率1.6％
          計息，（目前為週年利率9.184％）。
      ２、借款530,000元，約定借款期間自85年10月18日起至1
          05年10月18日止，分期按月於每月18日清償本息，利
          息按原告基準利率加碼年率1.55％計息，（目前為週
          年利率9.134％）。
          上開債務均約定，被告延遲給付本金或利息時，除按
          上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利
          率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金
          ，如有消費者貸款契約書第9條之情事時，視為全部
          到期。
    （二）詎被告就上開1,500,000元借款僅繳息至94年10月18
          日止、530,000元借款僅繳息至95年1月18日止，即未
          再依約繳款，依消費者貸款契約書第9條，全部借款
          應視為到期，共計有如附表所示之本金餘額、利息及
          違約金尚未清償，被告丁○○為連帶保證人，應負連
          帶清償責任，為此請求法院判決如聲明所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費者貸款契約
    書、放款交易明細查詢單為證，而被告等經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，
    堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約及
    連帶保證法律關係請求被告等連帶給付如主文所示之本金及
    利息、違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
