【裁判字號】    95,簡,3324
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一九四四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。非法重
製之「識法代言人」光碟壹套參片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯著作權法第九十一條之一第三項、第
    二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，其意
    圖散布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行
    為，應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，素行尚可，非法散布侵害他人著作權之光碟為一套三片
    ，犯罪後坦承犯行，與其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。查
    刑法部分條文業於民國九十四年二月二日公布，於被告行為
    後之九十五年七月一日施行，其中刪除刑法第五十六條，修
    正第二條、第二十五條、第二十六條、第二十八條、第三十
    三條、第五十五條規定。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，有最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑庭會議決議意旨可資參照。被告行為時
    ，刑法第四十一條規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同」，於九十五年七月一日修正施行為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，經比較上開修正前後之刑法
    第四十一條規定，應以九十五年七月一日修正施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項但書，適用修正
    施行前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。被
    告所散布之上開非法重製光碟一套三片，係供被告犯本罪所
    用之物，業據被告供述在卷（見偵查卷第五六、五七頁），
    不問屬於犯人與否，爰依著作權法第九十八條規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第二項、第九十八條，現行刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
