【裁判字號】    95,除,2725
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第2725號
聲請  人  銳邑科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：聲請人銳邑科技股份有限公司因遺失其簽
    發，以聯邦商業銀行仁愛分行面額新臺幣94,500元，發票日
    期94年3月25日第UA000 0000號支票一紙，業經鈞院以95年
    催字第810號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無
    人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具，民事訴訟法第542條第1項
    定有明文，而其登載，應為完整且無誤之登載，始生效力，
    利害關係人始得依其公告示催告申報權利。經查，本院95年
    度催字第810號准為公示催告裁定，雖經聲請人於民國95年4
    月1日將之登載於太平洋日報第19版，惟依聲請人所提出登
    載該報之第19版，將附表所載發票日「94年3月25」誤載為
    「95年3月25日」，此有上開報紙附卷可憑，則依上揭規定
    ，該公示催告之公告顯不生效力，是聲請人之聲請自有未合
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
