【裁判字號】    95,建,284
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第284號
原      告  圓通營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東震國際有限公司
                      號
法定代理人  楊振達
上列當事人間給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係設在台北縣板橋市○○○路○段145巷12-3
    號，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職
    權將本件移送於該管轄法院，
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
