【裁判字號】    95,訴,8446
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8446號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬玖仟伍佰玖拾元，及自民國
九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之七點五一計算
之利息，並自民國九十五年六月十七日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十六條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告乙○○以被告甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國91
    年4 月15日向原告借用新台幣（下同）1,800,000 元，約定
    利息自借款日起第一年以年息6.2 ﹪固定利率計算，第二年
    以原告基本放款利率減碼1.7 ﹪固定利率計算，第三年以原
    告基本放款利率減1.27﹪固定計算，第四年起按原告基本放
    款利減碼1.21﹪機動利率計算（目前合計為年息7.51﹪），
    以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期
    清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超
    過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金，清償期
    為106 年4 月15日。詎被告自95年5 月16日起即未依約繳息
    ，依約定書第五條第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、簡易資料查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
