【裁判字號】    95,易,2235
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七九五九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（本院九十五年度簡字第二九七六號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年七月十五日十八
    時許，騎乘機車搭載其女友林雅雯，途經臺北市○○路○段
    一五０號前，與同為騎乘機車搭載女友邱逸芳之被告乙○○
    發生行車糾紛。被告甲○○與乙○○，竟分別基於普通傷害
    對方之犯意，分持機車大鎖及徒手互毆，致告訴人即被告乙
    ○○受有頭部多處挫傷五乘三公分、五乘一公分、三乘一公
    分、腹腔皮下出血五乘一公分，告訴人即被告甲○○則受有
    左上眼臉瘀紅、右膝挫傷、左膝左下肢多處挫傷、右手臂瘀
    腫、右足後跟挫傷等傷害，因認被告甲○○與乙○○均涉有
    刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○
    ○傷害之案件，公訴人認均係犯刑法第二百七十七條第一項
    之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人即被告甲○○與乙○○於本院準備程序中撤回其告訴，
    分別有本院刑事撤回告訴狀二紙可稽，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
