【裁判字號】    95,自緝,36
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第36號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正通過，於同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑
    法第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。而本件被告行為時刑法第八十條追訴權之時效期
    間規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死
    刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以
    上十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期
    徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役
    或罰金者，一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。修正
    後之刑法第八十條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起
    訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有
    期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未
    滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三
    年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿
    有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立
    之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起
    算。」。本件被告所涉犯之刑法第三百三十九條第一項詐欺
    罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元
    以下罰金。」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為十
    年，新法之追訴時效期間則為二十年。比較新、舊法結果，
    被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第
    二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
四、查被告甲○○被訴於八十二年五月五日涉犯刑法第三百三十
    九條第一項詐欺罪，經自訴人於八十四年十一月十日向本院
    提起自訴，惟因被告逃匿，經本院於八十五年六月四日發布
    八十五年北院仁刑禮緝字第五六二號通緝，致審判之程序不
    能繼續。而刑法第三百三十九條第一項之罪，最重本刑為有
    期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追
    訴權時效為十年，復依同法第八十三條第一項、第三項規定
    ，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，追訴權之
    時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計為十二
    年六月。惟自自訴人於八十四年十一月十日提起自訴至八十
    五年六月四日發布通緝之期間，依司法院大法官釋字第一三
    八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，亦應予以加計，是本件被告被訴刑法第三百三十九
    條第一項之罪，其追訴權時效至九十五年五月三十日應已完
    成。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
