【裁判字號】    95,拍,1298
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1298號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國91年7月15日、94年7月22
    日，以其所有如附表所示不動產，為擔保相對人、第三人柳
    正仁對聲請人所負借款、票據、保證、損害賠償等一切債務
    之清償，設定新臺幣（下同）5,220,000元、1,230,000之最
    高限額抵押權，存續期間各自91年7 月15日起至190年7月14
    日止、自94年7 月22日至144年7月21日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人與柳正
    仁於91年7月15日，向聲請人借款4,350,000元；柳正仁於94
    年7月7日，以相對人為連帶保證人，向聲請人借款1,381,20
    0 元，並均有利息、遲延利息、違約金之約定；且均約定分
    期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期。詎相對人
    及柳正仁未依約清償分期攤還之本金及利息，依前述約定，
    借款視為全部到期，相對人及柳正仁尚積欠聲請人5,071,83
    5 元及利息、遲延利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語，並提出貸款契約書、約定書、抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年10月13
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請費用                         2,000元
合計                             2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
