【裁判字號】    95,訴,10110
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10110號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲  ○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟肆佰捌拾捌元，及自民國九
十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十一點五二計
算之利息，並自民國九十五年四月三十日起至清償日止，其逾期
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起與台灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為台灣
    新光商業銀行股份有限公司，法人人格仍屬同一性，先予敘
    明。
乙、原告主張：
一、被告甲○以其餘被告丁○○為連帶保證人，於民國94年3月
    29日向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，期限三年，
    雙方約定按月攤還本息，利率自貸放日按原告公告之定儲利
    率指數2.02加年利率9.5%計算之利息，遲延繳納時，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金。不論本金或利息如有一部分遲延，即喪
    失期限利益，其借款視為全部到期，惟被告等自95年4月29
    日起即未依約攤還本息，雖原告迭經催討無效，原告得要求
    提前清償全部債務，至今仍積欠原告如訴之聲明之本金、利
    息及違約金，依法被告應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：
一、被告甲○部分：伊在四月有協商，保證人不簽字，不能納入
    協商等語。
二、被告丁○○部分：伊已經不要再做保人，有跟銀行說，伊不
    希望時間延長等語。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、牌告利率異
    動查詢表影本為證，核屬相符，被告等亦不爭執，應認原告
    之主張為真實。至被告等二人有關協商與否之爭執，並不影
    響被告等所負之債務清償責任；被告丁○○雖辯稱伊曾向原
    告表示終止保證契約，惟本件非連續發生之債務保證而未定
    期間者，故無隨時終止契約之權利，故本件既未經原告同意
    終止，被告丁○○自不得免除清償債務之責，被告所辯，自
    不足採。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
