【裁判字號】    95,聲,3762
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3762號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第4053號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣184,000 元為擔保金，並以鈞院94年度存字
    第2798號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第4053號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院94年度存字第2798號卷宗查核明確，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
