【裁判字號】    95,訴,8735
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8735號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    日光國際興業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬參仟玖佰參拾元，及自民國
九十四年六月八日起至清償日止，按年息百分之八．一七計算之
利息，並自民國九十四年六月八日起至清償日止，按年息百分之
一．六三四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告日光國際興業股份有限公司（原名中潤
    建業股份有限公司，下稱日光公司）於民國90年10月18日邀
    同被告乙○○、丁○○、戊○○為連帶保證人，與原告簽立
    保證書，約定於新臺幣（下同）400萬元之限額內就被告日
    光公司，就立約現在（含過去所負，現在尚未清償）及其將
    來對原告所負之一切債務，負連帶清償之責。嗣被告日光公
    司於90年10月19日簽發本票一紙向原告借用200萬元，並同
    意於到期日91年10月19日償還借款，嗣又簽立增補借據乙紙
    ，展延到期日至92年10月19日，約定利息按原告基本放款利
    率加碼年息1%計算，並同意原告於基本放款利率調整時隨同
    調整，借款人應自91年10月19日起，按月分期平均攤還本息
    ，借款人如未按期攤還本息時，除仍依前開利率計息外，另
    應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之
    10%、逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。
    詎前開債務屆期後被告公司未依約繳納本息，原告迭經催討
    ，迄未獲償，被告乙○○、丁○○、戊○○為連帶保證人，
    依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之借款及利
    息暨違約金。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出本票、保證書、增補借據
    、債權計算書等件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀以供本院參酌，綜合上情，原告之主張
    ，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之欠款、利息及
    違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
