【裁判字號】    95,訴,10368
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10368號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  許茹琪即北海道機車材料行
被          乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬陸仟伍佰壹拾玖元，及自
民國九十五年四月十七日起至清償日止，按年息百分之六‧九七
計算之利息，並自民國九十五年五月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告許茹琪即北海道機車材料行（下稱許茹
    琪）於民國 94年1月邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）1,800,000元，借款期間自94年1月11日起
    至97年1月11日止，約定利息按原告之基準利率加碼年息
    3.31 %機動計息，自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本
    息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告上開
    借款僅繳納本息至 95年4月17日即未依約清償，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所
    示之金額未清償，而被告乙○○及甲○○為連帶保證人，應
    負連帶保證責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、還款明細等為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之
    主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付原告1,086,519元，及自民國95年4月17日起至清
    償日止，按年息百分之6.97計算之利息，並自民國95年5月
    17 日起至清償日止，在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6 個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
