【裁判字號】    95,拍,1317
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1317號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月11日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）佰貳拾捌萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年4月11日起至124年4月10日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4月15
    日向聲請人借用貳佰柒拾萬元，借款期限為10年，約定利
    息按聲請人均利型指數利率加碼年息百分之2.33浮動計算（
    現為百分之4.25 ），按月平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎相對人自95年9月15日起即未繳納本息，尚
    欠本金2,600,948元及利息、違約金，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，依首揭民法規定，本件聲
    請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
