【裁判字號】    95,聲,2015
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2015號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因毀損案件（九十二年度易字第一九二六號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查限制出境為限制被告住居所之強制處分，本院固曾於九十
    三年五月二十七日對被告予以限制出境，惟被告所涉毀損案
    件已經本院以九十四年度易緝字第二０九號判處拘役四十日
    ，復經臺灣高等法院以九十五年度上易字第一七五號上訴駁
    回確定，並移送檢察官執行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，故上開刑事案件業已脫離本院繫屬，本院無
    權審酌，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                 刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                   法  官  王幸華
                                   法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
