【裁判字號】    95,訴,7261
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7261號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  尚亨實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○原名：陳彥.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾捌萬柒仟柒佰參拾肆元，及
自民國九十四年六月四日起至清償日止，按年息百分之六計算之
利息，並自民國九十四年七月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信合約書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告尚亨實業股份有限公司（下稱尚亨公司
    ）於民國94年2月3日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）5,000,000元，借款期間自 94年2月4日起
    至97年2月4日止，約定利息按年利率6%，共分36期，按期定
    額年金平均攤還本金及利息。如有逾期攤還本金，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付違約金。詎被告尚亨公司自 94年6月4日起即未依約繳
    交本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告本金 4,487,734元及訴之聲明所示之利息、違約金未
    清償。被告陳彥羽及甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信合約書
    、授信動用申請書、授信帳戶資料、放款帳務明細查詢為證
    ，被告戊○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，而其餘被告經通知後亦未到庭，或
    以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款4,487,734元，及自94年6月4日起至清償日
    止按年息6%計算之利息，並自94年7月4日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
