【裁判字號】    95,交易,633
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
697 號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係以駕駛車輛送貨搬家為業務之人，於民國九十五年
    三月一日下午四時二十分許，駕駛車號六Ａ—四六六０號自
    用小貨車，沿臺北市大安區○○○路○段二一六巷四十弄西
    向東方向行駛，途經忠孝東路四段二一六巷四十弄與忠孝東
    路四段二一六巷口時，應注意汽車行近行人穿越道前，應減
    速慢行，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而按當
    時情節又無不能注意之情事，竟疏不注意，於行經行人穿越
    道時，未暫停讓行人先行通過，致其右前車頭撞及沿忠孝東
    路四段二一六巷西側行人穿越道南向北方向行走之甲○○，
    致使甲○○受有右側遠端橈骨骨折之傷害，嗣甲○○請求附
    近電家撥打一一九報警，乙○○即於未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺前，主動向據報到場處理之臺北市政府警
    察局大安分局交通隊員警坦承肇事接受裁判。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○指訴之情節相符，有被告對於證據能力不爭執之警訊筆
    錄及訊問筆錄各一份在卷可稽（偵查卷第六至八頁、第三十
    六頁），並有臺北市政府警察局大安分局交通分隊Ａ３類道
    路交通事故調查報告表、道路交通事故當事人登記聯單、車
    籍作業查詢系統—查詢認可資料各一紙在卷可查（偵查卷第
    九至十頁、第十六頁），而告訴人受有右側遠端橈骨骨折傷
    害之事實，則有國泰綜合醫院九十五年三月四日乙種診斷證
    明書一紙附卷可參（偵查卷第十一頁），至於被告因行人穿
    越道有行人穿越時未暫停讓行人先行通過，而就本件車禍具
    有肇事原因等情，亦有臺北市車輛行車事故鑑定委員會九十
    五年八月二日鑑定意見書可按（偵查卷第三十一至三十三頁
    ）。被告上開任意性之自白，經前揭證據補強後，應認與事
    實相符，而得作為認定被告犯罪之證據。
二、按汽車行近未設行車管制號誌之行人穿越道前，應減速慢行
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第一百零三
    條第一項、第二項定有明文。被告為已考領駕照之人，此為
    其所自陳，對此自難諉稱不知。而本件案發當時為日間，並
    無任何足使被告無從注意告訴人正穿越行人穿越道之情事，
    竟未減速慢行、禮讓行人先行通過而肇事，其對本件事故之
    發生為有過失甚明。又被告之過失行為與告訴人因本件交通
    事故導致受有右側遠端橈骨骨折傷害結果之間，有相當因果
    關係。綜上，本案事證明確，被告過失致使之犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日經總統
    令修正公佈，並於九十五年七月一日施行。而按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。且被告所犯刑法第
    二百八十四條第二項業務過失傷害罪當中關於罰金刑之規定
    ，經刑法施行法第一條之一將其貨幣單位修正為新臺幣，並
    提高數額為三十倍，經比較修正前、後之規定，亦無修正後
    規定有利於行為人之情形。
  (二)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易
    科罰金折算標準，九十五年七月一日修正公布施行後之規定
    ，並未較有利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」而
    修正後之刑法第六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」經
    比較新、舊法規定之結果，以修正前所規定，自首必減輕其
    刑之情形較有利於被告。
  (四)綜合上開比較之結果，九十五年七月一日修正施行之刑法部
    分條文，其適用結果並無有利於被告之情形，依前開法律規
    定，自應適用被告行為時即修正前刑法之相關規定論處。
四、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍。最高法院八十九年臺上字第八０七五號判例可資
    參照。查被告自陳平日駕駛車輛載運貨物搬家，是其所從事
    之駕駛行為，當可認係被告基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務，其為從事駕駛業務之人，堪可認定。核被告所為，
    係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。公
    訴意旨雖認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪，惟於本院準備程序中已陳明更正起訴法條及犯罪事
    實，且其基本社會事實相同，本院自得變更起訴法條而予審
    判，併此敘明。查本件被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道
    不依規定讓行人優先通行，因而致告訴人受有前開傷害，業
    經本院認定屬實，自應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項規定加重其刑。另查被告於肇事後經告訴人請附近商
    家撥打一一九報警，此業據告訴人供述明確，而被告於臺北
    市政府警察局大安分局交通分隊警員至現場處理時，確有表
    示係肇事人，且留下自己之年籍資料與聯絡地址、電話，此
    觀卷附道路交通事故調查表及當事人登記聯單之記載即明。
    是被告既已向該管公務員申述犯罪事實，而不逃避接受裁判
    ，合於修正前刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告駕駛自用小貨車行經行人穿越道，應可明
    確察覺前方行人動向，竟疏未注意告訴人行走於行人穿越道
    上，其過失程度重大，且造成告訴人之傷害非輕，又未與告
    訴人就本件車禍所造成之民事賠償達成和解，惟犯罪後坦承
    犯行、態度良好、尚知悔悟，及其生活狀況與智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，道路交通管理處罰條例第八十
六條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修正前刑
法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
修正前中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
