【裁判字號】    95,簡,3386
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第8340號），經本院受理後（95年度簡字第2801
號），認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理（95年度訴
字第1531號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北市中山區○○○路○段52號11樓之3之達希
    企業有限公司（下稱達希公司）之登記負責人，為商業會計
    法所規定之商業負責人。於民國89年底某日起，由甲○○繼
    續擔任達希公司之負責人，而將達希公司營利事業登記證、
    公司執照、發票、大小章輾轉交付陳良民（改名為陳宏澤，
    已歿，下稱陳良民）使用。渠等二人於91年1 月間明知達希
    公司並未銷貨予楊達科技有限公司（下稱楊達公司），竟共
    同基於填製不實會計憑證及幫助他人逃漏營業稅捐之概括犯
    意聯絡，由陳良民連續虛偽填製如附表所示之不實之達希公
    司統一發票會計憑證計3紙，銷售額共計新臺幣（下同）270
    萬4,557 元，持以行使，交予楊達公司公司持為進項憑證，
    向稅務機關申報扣抵營業稅額，以此不正當方式幫助納稅義
    務人楊達公司逃漏共計13萬5,228 元之營業稅，足生損害於
    稅務機關對稅捐稽徵之正確性。
二、前揭被告為達希公司之負責人，達希公司於91年1 月間，確
    有虛偽填製如附件之會計憑證統一發票予楊達公司，而楊達
    公司亦將各該統一發票作為進項憑證，向稅務機關申報扣抵
    營業稅額，總計扣抵13萬5,228 元之事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序時坦承不諱，復有統一發票3 紙（財政部臺
    北市國稅局審查三科查緝案件稽查報告書第347頁、第348頁
    ）、財政部財稅資料中心之專案申請調檔統一發票查核名冊
    在卷可稽。再者，細閱達希公司所開立如附表所示之統一發
    票，其上記載銷貨品名為積體電路，而被告於財政部臺北市
    國稅局審查三科調查時雖陳稱貨物來源係集沛實業有限公司
    （下稱集沛公司），然集沛公司係法務部調查局北部地區機
    動工作組92年2月25日電防字第09278006920號函所認定之虛
    設行號之公司。又證人詹木松及被告均稱陳良民為會計師，
    惟經向中華民國會計師公會全國聯合會查詢結果，過去及現
    今登錄執業之會計師中，並無姓名為「陳良民」者，且證人
    詹木松證述陳良民於經營達希公司前，係以記帳為業（詳參
    偵查卷94年10月4 日訊問筆錄），顯非企業家，苟陳良民果
    有經營企業之企圖與能力，衡情直接併購達希公司即可，何
    需由被告掛名負責人，自己隱姓埋名經營達希公司？是綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，修正後刑法第2條第1項定有明文，該條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按「本次刑法法
    律變更，新舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較」，有最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑事庭會議決議足參，爰先就本件新舊法比
    較結果論述如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，經比較修正後商業會計
    法第71條第1 款及修正前同款之規定，以適用行為時即修正
    前舊法之規定，對被告較為有利。
  (二)被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」；而被告行為後，上開法條業經修正為
    ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。揆諸本
    條之修正理由，係為釐清陰謀共同正犯及預備共同正犯是否
    為本條所指之共同正犯。而本案被告與陳良民虛開發票、幫
    助楊達公司逃漏稅捐之構成要件行為，不論依新、舊法規定
    ，均屬該條所指之共同正犯，故適用修正前之刑法第28條規
    定，並無不利於被告之情形。
  (三)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行為，於
    新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依修正後刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (四)被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被
    告所犯各罪，應予分論併罰。比較新、舊法結果，以適用被
    告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利
    於被告。
  (五)被告行為後，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定修
    正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時即
    修正前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」暨罰金罰鍰提高標準條例第2條：「依刑法第四十一條易
    科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所
    定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之
    規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元3
    百元，最低為銀元1 百元，換算為新臺幣後，最高為新臺幣
    9百元，最低為新臺幣3百元。比較修正前、後關於易科罰金
    折算標準之刑罰法律，以適用修正前之法律，對被告較為有
    利。
  (六)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，應整體適用被
    告行為時之法律，即修正前刑法、商業會計法及罰金罰鍰提
    高標準條例等相關規定，對被告較為有利。
四、再按「統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據
    之原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實
    之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載
    不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應
    優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘
    地」，有最高法院92年度臺上字第6792號、94年度台非字第
    98號判決可資參照。而統一發票依營業稅法第32條之規定，
    為營業人銷售貨物或勞務予買受人之會計憑證，被告係達希
    公司登記負責人，為商業會計法所稱之商業負責人，是核被
    告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人
    填製不實會計憑證及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義
    務人逃漏稅捐罪。被告與陳良民間就前揭犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，關於違反商業會計法部分，陳良民雖不具商業負
    責人身分，惟依修正前刑法第31條第1 項規定，仍成立共同
    正犯。又被告先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務人
    逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，所犯皆係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定，各以一罪論，並均加重其刑。其以填製不實
    會計憑證之方式幫助他人逃漏稅捐，所犯上開二罪間有方法
    結果之牽連關係，依修正前刑法第55條之規定，應從一重之
    填製不實會計憑證罪論處。爰審酌被告將達希公司交付陳良
    民經營，任由陳良民填製不實會計憑證，以幫助納稅義務人
    逃漏稅捐，影響稅捐稽徵之正確性，然念被告犯後坦承犯行
    ，深表悔悟，且非策劃及主導犯罪之人，及幫助逃漏稅捐之
    金額為13萬5,228 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3
    項、第454條第2 項，修正前商業會計法第71條第1款，稅捐
    稽徵法第43條第1 項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、
    修正前刑法第28條、第31條第1 項、第56條、第55條、第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
95年5月24修正前商業會計法第71條第1款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
附表
┌──┬────────┬─────────┬───────┐
│編號│發票號碼        │發票金額（新臺幣）│發票日期      │
├──┼────────┼─────────┼───────┤
│1   │LA00000000      │88萬1,199元       │91/01/00      │
│    │                │                  │              │
├──┼────────┼─────────┼───────┤
│2   │LA00000000      │87萬8,540元       │91/01/00      │
│    │                │                  │              │
├──┼────────┼─────────┼───────┤
│3   │LA00000000      │94萬4,818元       │91/01/00      │
│    │                │                  │              │
└──┴────────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
