【裁判字號】    95,簡,3155
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之ＭＤＭＡ壹顆及ＭＤＭＡ殘渣粉
末（驗餘淨重零點肆壹公克），均沒收銷燬，包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充台北市政府中山分局毒品初步鑑驗報告書為
    證據。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。被被告前曾因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定，甫於九十三年二月十七日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於五年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不良，
    持有毒品數量不多，所幸尚未施用，犯罪情節非重及犯後尚
    能坦承犯行，具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之ＭＤＭＡ一顆及無從
    ＭＤＭＡ殘渣粉末（毛重○．八九公克，驗餘淨重○．四一
    公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定，宣告
    沒收銷燬之；包裝袋一個，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供陳在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
