【裁判字號】    95,拍,1246
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1246號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  邱清泰
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年 3月29日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 1,180,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自95年3月28日起至145年 3月27日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年 3月
    29日向聲請人借用980,000元，借款期間自95年3月29日起至
    115年3月29日止，約定利息按週年利率 4.61%計算，自借款
    日起按月平均攤還本息，逾期清償時，借款人即喪失期限利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人僅攤還本
    金3,792元及至95年6月28日止之利息外，餘款迄未清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本、貸款契約書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
