【裁判字號】    95,訴,9599
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9599號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十
月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟玖佰肆拾元，及自民國九十
五年二月一日起至清償日止，按年利率百分之二點九七計算之利
息，並自民國九十五年三月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）九十四年二月一日與原告簽立
    借據暨其他約定事項，並向原告借款新臺幣（下同）八十萬
    元，約定清償期為一○一年二月一日，利息以原告定儲指數
    利率加碼年息百分之一點一計算（目前利率為年息百分之二
    點九七），本金及利息依年金法計算，按月定額攤還本息，
    並約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎被告對該筆借款僅繳息至九十五年一月三十一日，依其他
    約定事項第五條第一項第一款之約定，全部債務視為到期，
    尚欠原告借款本金六十九萬四千九百四十元及自九十五年二
    月一日起至清償日止計算之利息、違約金。爰依消費借貸法
    律關係，請求被告清償。
三、證據：提出借據暨其他約定事項影本一份、放款相關貸放及
    保證資料查詢單一份、基本放款利率表一份及戶籍謄本一份
    為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提其他約定事項第十四條之約定：「甲方對乙方所
    負之各宗債務，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項影本
    一份、放款相關貸放及保證資料查詢單一份、基本放款利率
    表一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十九
    萬四千九百四十元，及自九十五年二月一日起按年利率百分
    之二點九七計算之利息，暨自九十五年三月二日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
