【裁判字號】    95,聲,3589
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3589號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣彰化地方法院九十四年度存字第一六九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第492號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣伍拾萬元為擔保金，並以台灣彰化地方法院94年
    度存字第169號提存事件提存在案；茲因聲請人已向本院聲
    請撤銷上述假扣押裁定獲准，並撤回假扣押強制執行之聲請
    ，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁定、確
    定證明書、台灣彰化地方法院通知及函文影本等為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
