【裁判字號】    95,訴,9937
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9937號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟玖佰陸拾肆元，及自民國九十
四年十一月九日起至九十四年十二月八日，按年息百分之五‧八
八計算之利息，自九十四年十二月九日至清償日止，按年息百分
之十一‧八八計算之利息，並自民國九十四年十二月十日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6月6日向原告借款新台幣（
    下同）660,000元，借款期間自 94年6月9日起至99年6月9日
    止，約定利息自貸放日起前3個月依年息2.88%固定計算，第
    4個月起至第6個月止依年息5.88%固定計算，第7個月起依年
    息11.88%固定計算，共分60期，自第 1期起，本息平均攤還
    。如未按期清償本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告僅繳
    納至 94年11月9日，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金餘額609,
    964元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消
    費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款過去紀錄查詢為證，被告經通知復未到庭或以書狀
    提出任何答辯以供參酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    609,964元，及自94年11月9日起至94年12月8日止按年息5.
    88%計算之利息，自94年12月9日起至清償日止按年息11.
    88%計算之利息，並自94年12月10日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
