【裁判字號】    95,補,926
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第926號
原      告    甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍仟萬
元，應徵第一審裁判費肆拾伍萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
