【裁判字號】    95,拍,1205
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1205號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即債務人乙○○以其所有如附表
    所示之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同）846萬元
    之抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債
    務之清償，存續期間自民國91年10月11日至131年10月10日
    ，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣債務人乙○○於91年
    10月22日向聲請人借款505萬元及200萬元，借款期限均自91
    年10月22日起至111年10月22日，利息分別按年息百分之3.7
    及百分之3.165計算，並約定如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，應立即全部償還，且約定逾期6個月以內者，除
    按原放款利率付息外，加放款利率百分之10，逾期6個月以
    上者，加放款利率百分之20加付違約金。詎債務人自95年
    6月22日起即未依約清償，迭經催討，迄未全數清償，尚有
    本金505萬元及1,937,181元，共6,987,181及其利息、違約
    金迄未清償，依約已喪失期限利益，本件借款視為全部到期
    。又乙○○於95年7月4日將如附表所示之不動產移轉登記予
    相對人丁○○，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、貸款契約書、貸款契約書（附件）影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年9月25
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年9月27日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
