【裁判字號】    95,訴,10359
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10359號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  蘇天壽即紘盛企業社
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬捌仟柒佰拾肆元，及自
民國九十五年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之七計
算之利息，並自民國九十五年十月二十日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十二年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造間約定書第十二條合意本院為第一審管轄法院，核無不合
    。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告蘇天壽即紘盛企業社以被告丙○○為連帶保
    證人，於民國九十五年六月十九日向原告借用新台幣（下同
    ）二百萬元，借款期間自九十五年六月二十日起至九十八年
    六月二十日，約定利息按週年利率百分之七計算，並分三十
    六期，按月攤還本息。依授信約定書第五條約定，被告未依
    約攤還，喪失期限利益，全部債務視為到期，如未依約返還
    ，除按原利率付息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分
    之二十計付違約金。被告蘇天壽自九十五年八月二十日起即
    未依約清償，依上揭約定視為全部到期，經抵銷被告於原告
    之存款後，尚欠如聲明所示之本息、違約金，被告丙○○為
    連帶保證人應負連帶清償責任。經原告屢向被告催討，均置
    之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：除假
    執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等件為
    證，核屬相符；已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款一百七十萬八千七百三十四元，並自九十五年九月十
    九日起至清償日止，按週年利率百分之七計算之利息，並自
    九十五年十月二十日起至清償日止，在六個月以內者，按上
    開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之
    百分之二十計付違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供
    擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
