【裁判字號】    95,聲,2112
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2112號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，經檢察官提起公訴（95年度
執聲字第1044號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役柒拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例、竊盜
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第6款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。又受刑人於裁判確定前所犯如附表所示
    之罪，均係於民國（以下同）95年7月1日前犯之，而刑法部
    分條文業於94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起
    施行，其中（一）刑法第51條第6款規定由「宣告多數拘役
    者，比照前款（即宣告多數拘役，於各刑中最長期以上，各
    刑合併之刑期以下），定其刑期，但不得逾4月」，修正為
    「宣告多數拘役者，比照前款（即於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下），定其刑期。但不得逾120日」，經
    比較修正前後規定之結果，修正後刑法並無較有利於行為人
    。（二）刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準
    ，由「得以1元以上3元以下折算1日」（依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條【現已刪除】規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則最高應以銀元300元折算1日，經折算為
    新台幣後，應以新台幣900元折算為1日），提高為「以新台
    幣1千元、2千元或3千元折算1日」，是以修正前關於易科罰
    金之折算標準金額較低，自係對行為人較為有利，經綜合比
    較新舊法結果，自應整體依刑法第2條第1項前段規定，適用
    行為時之修正前刑法。
四、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防治條例案件，經本院
    於95年8月3日以94年度簡字第2075號判處拘役55日，如易科
    罰金，以銀元300元折算1日，並於同年9月4日確定，復因竊
    盜案件，經本院於95年8月7日以95年度簡字第2369號判處拘
    役30日，如易科罰金，以銀元300元折算1日，並於同年9月
    11日確定等情，有上開刑事判決2份及台灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可稽，是以受刑人所犯數罪，均在裁判確
    定前，且有二以上之裁判同時存在，參諸前揭規定及說明，
    檢察官聲請定其應執行之刑，於法核屬有據，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第6款、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
