【裁判字號】    95,聲,3695
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3695號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五○六二號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣肆拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類
第三期債票准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院95年
    度裁全字第12125號民事裁定，以面額新臺幣40萬元之中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票為相對人供擔
    保，並以本院95年度存字第5062號擔保提存事件提存；茲因
    相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等
    語。經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出民事裁定、
    提存書等影本及同意書、印鑑證明為證，復經本院依職權調
    閱本院95年度裁全字第12125號民事卷宗、95年度存字第
    5062號提存卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
