【裁判字號】    95,聲,3229
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3229號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院77年度存字第339 號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院77年度全字第132 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣仟元為擔保金，並以本院77年度存字第339 號擔
    保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行且聲請
    撤銷假扣押裁定確定，假扣押程序業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等
    語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執等為證。另經本院依職權調閱77
    年度存字第339 號擔保提存事件卷宗、本院77年度執全字第
    122 號假扣押執行筆錄、本院95年度全聲字第233 號撤銷假
    扣押事件卷宗，查閱屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
