【裁判字號】    95,簡,3043
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一七五三號、第一八八五號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於民國九十四年二月二
    日經總統公布修正，並自九十五年七月一日起施行，其中與
    本案有關之第二條、第四十一條及第五十六條規定均已修正
    ；而罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五年五月十七日經總統
    公布修正，刪除第二條有關易科罰金及易服勞役折算標準之
    規定，並自九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
    行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「從
    舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議著有決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則
      被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依刑法第二條第一項規定，比
      較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
      舊法論以連續犯（同前最高法院刑事庭會議決議參照）。
（二）刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修
      正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行
      為時之刑罰法律即修正前刑法第四十一條第一項前段：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，
      最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九
      百元，最低額為新臺幣三百元。比較修正前、後關於易科
      罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑
      法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條規定，對被告較為有利。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之
      相關刑罰法律，對被告較為有利，並應整體適用修正前刑
      法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定論處。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，是核被告所為，係違反行為時毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告先後多次
    施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依連續犯
    規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前於勒戒處所
    觀察、勒戒，並經評估認無繼續施用毒品之傾向後，未把握
    自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮
    性及抗藥性等障礙之第二級毒品安非他命，對個人身心戕害
    甚鉅，素行不佳，惟念其犯罪後態度良好及其犯罪之動機、
    目的、手段、方法、品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
