【裁判字號】    95,聲,2110
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2110號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王振志律師
上列聲請人因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案檢察官於起訴前之90年11月13日為
    限制聲請人即被告甲○○出國之強制處分，迄今已近五年，
    然被告並無違反貪污治罪條例、商業會計法之事實，被告復
    因檢察官之上述強制處分而長達近5 年無法回大陸老家祭祖
    修墳，被告並無逃亡之虞，亦無此事實，上述強制處分實乏
    必要性，且有違比例原則，因此聲請解除限制出境等語。
二、經查，本院並未另對被告甲○○為限制出境之處分，而前述
    檢察官對聲請人所為之限制出境處分，自92年12月31日起自
    然撤管，有臺灣臺北地方法院檢察署92年12月1 日乙○茂列
    91偵12812字第10060號函附於本院92年度訴字第2041號卷第
    一宗第1 頁可稽，並有本院公務電話紀錄在卷可資參佐，是
    本件聲請人既未受出境之限制，本件聲請即與法不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
