【裁判字號】    95,簡,3380
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3380號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二三五六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（不含空包
裝袋，淨重零點貳貳公克）及安非他命殘渣袋個（含有微量安
非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）均沒收銷燬之，
扣案之安非他命包裝袋壹個及安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方
    法院依檢察官之聲請，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於民國九十三年七月十三日出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，明知安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所定之第二級毒品，均不得施用，竟基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於九十五年八月二十日晚上十時起至翌日深
    夜一時許止期間內之某時分，在原臺北市○○區○○路三九
    之二號三樓住處內，以將安非他命置入玻璃球內，用火燒烤
    加熱後再吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品安非他命
    一次。嗣於同年月二十二日晚上十一時許，甲○○騎乘機車
    搭載周逸權行經臺北市文山區○○○路○段二○○號前時，
    為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品安非他命一包（不含
    空包裝袋，淨重零點二二公克）、安非他命殘渣袋三個（含
    有微量安非他命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）及
    安非他命吸食器一組。
二、前開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，而被
    告於九十五年八月二十二日為警查獲當時所採之尿液，經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（Ｅ
    ＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）確認
    檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司九十五年九月一日出具之濫用藥物檢驗報
    告一份在卷可稽；又被告為警查獲時扣案之安非他命一包及
    安非他命殘渣袋三個，經查獲員警以聯勤二○四廠製造之煙
    毒品檢驗Ａ包檢驗結果，確均呈第二級毒品安非他命反應，
    此有臺北市政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制
    條例案件毒品初步鑑驗報告單二份在卷可憑。再被告前因施
    用第二級毒品安非他命案件，經臺灣板橋地方法院依檢察官
    之聲請，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，於民國九十三年七月十三日出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份附卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係違反
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他命
    罪。被告施用第二級毒品安非他命前後，持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前於勒戒處所觀察、勒戒後，並經評估認無
    繼續施用毒品之傾向後，未把握自新機會，又再次施用足以
    導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級
    毒品安非他命，對個人身心戕害甚鉅，惟念其犯罪後態度良
    好及其犯罪之動機、目的、手段、方法、品行、智識程度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級毒品安非他命一包（不含空包裝袋，淨
    重零點二二公克）及安非他命殘渣袋三個（含有微量安非他
    命殘渣無法磅秤，殘渣與包裝袋無法析離）均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收並銷燬之；另扣
    案之安非他命包裝袋一個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶使用，及安非他命吸食器一組均為供被告
    犯罪所用之物，且均屬被告所有，業據被告陳明在卷，自均
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
