【裁判字號】    95,訴,10148
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10148號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞舍士國際企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      戶政事務所)
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬肆仟零玖拾玖元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭綜合授信約定書
    第13條明白約定：立約人如因本約定書有關一切債務與貴行
    涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告丁○○、乙○○之住所地雖非在本院轄區內，本院仍
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告亞舍士國際企業有限公司於民國（下同）95
    年3月2日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新臺幣（
    下同）2,000,000元，約定借期至97年3月2日止，約定自第
    1期起，按月平均攤還本息，利息則自貸放日起依原告銀行
    基準利率加碼2.533％機動計算，遲延履行給付本金或利息
    時，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％、逾期超
    過6 個月者，按照上開利率20％加付違約金，並約定任何一
    宗債務不依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。詎料
    借款人僅繳款至95年6月2日止，不按期繳款已逾期1次以上
    ，依約應視同全部到期，計尚欠如主文所示之本金，及依約
    應給付之利息、違約金迄未清償之事實，業據原告提出綜合
    授信約定書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單及匯率及利
    率查詢單等件影本為證，被告並未到場爭執，復不提出書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
