【裁判字號】    95,補,893
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第893號
原      告  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣5,351,272元，應徵第一審裁判費新臺幣54,064 元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日
內補正，逾期不為補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
