【裁判字號】    95,聲,3551
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3551號
聲  請  人  新三龍國際服飾有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  貴婷國際流行服飾有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰伍拾萬元，其中新台幣貳拾參萬柒仟玖佰陸拾貳元
，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人為
    免為假執行，前遵鈞院94年度智字第6 號民事判決曾提供新
    台幣1,500,000 元為擔保金，並以鈞院94年度存字第3978號
    提存事件提存在案；茲因兩造間本案訴訟之損害賠償事件，
    業經台灣高等法院94年度智上易字第9 號判決聲請人敗訴確
    定，而相對人亦已依前開確定判決就上開擔保金取償，是本
    件訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項規定，聲請返還剩餘之擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實業據其提出提存書、民事判決、
    存證信函暨回執等為證，並經本院依職權調閱本院94年度存
    字第3978號、94年度執字第48321 號等案卷查核明確，扣除
    業經相對人領取之部分擔保金，聲請人依前開規定聲請返還
    如主文所示之擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
