【裁判字號】    95,聲,2009
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案毒品海洛因壹包 (淨重零點肆柒公克) 及附著海洛因殘渣之
鐵湯匙壹支均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    判處罪刑確定 (本院95年度訴字第448號)，扣案經警查獲並
    鑑驗明確之第一級毒品海洛因一包 (淨重0.47公克，見卷附
    法務部調查局鑑定通知書影本) 及附著海洛因殘渣之鐵湯匙
    一支，均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條但書亦定有明文。經核扣案該海洛因及附
    著在鐵湯匙上之海洛因殘渣 (與鐵湯匙無從分離) ，與上開
    規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  林錦芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
