【裁判字號】    95,聲,3572
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3572號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  炎呈企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。而所謂訴訟終結，在因
    假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    10條準用同法第104條第1項第3 款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之訴訟終結相當；
    最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以92年度裁全字6350
    號假扣押裁定，准聲請人以新臺幣（下同）80,000元供擔保
    後，得對相對人之財產在232,596 元之範圍內為假扣押，嗣
    聲請人如數提存為擔保並以本院92年度存字第3618號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁定，故該訴訟
    業已終結；並經聲請人寄發新竹武昌街郵局第1186號存證信
    函及聲請臺灣基隆地方法院以95年度聲字第287 號公示送達
    事件通知相對人於一定期間內行使權利，爰聲請返還本件提
    存物云云，並提出提存書、假扣押裁定、存證信函及公示送
    達公告證書等為證。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形，既非本案全部勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償，尚難謂其應供擔保之原因消滅
    。又聲請人未能證明相對人同意返還提存物。聲請人固以其
    與相對人間之本案訴訟已經終結為由，催告相對人於一定期
    間內行使權利，惟經本院調閱本院92年裁全字第6350號、92
    年執全字第2349號卷宗，並未有聲請人撤回假扣押強制執行
    程序之事實，揆諸前揭規定，應認本件兩造間之訴訟尚未終
    結。從而，本件聲請人之聲請，於法不符，自不能准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
