【裁判字號】    95,拍,1197
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限股公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁文洲
相  對  人  乙○○原名郭劉線.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年6月9日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同） 4,860,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年6月9日起至 144年6月8日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同第三人郭正雄為連帶保證人，於94年 6月10日
    向聲請人借款二筆，金額共計4,050,000元，借款期間自 94
    年6 月10日起至114年6月10日止：
(一)第一筆借款金額為3,150,000元，第二筆金額為900,000元，
    利息均按機動利率計算，逾期償還本金或利息時，其逾期清
    償在6個月以內部分，另按上開利率10％，逾期超過6個月部
    分，另按上開利率20％計付違約金。
(二)就原借款額度 900,000元部分，依貸款契約書第二章之約定
    ，於相對人依約償還本息且無違約或遲延情勢者，同意相對
    人於己清償之借款本金範圍內轉換為循環理財貸款，目前循
    環理財額度為18,162元，約定利息按機動利率計算。
(三)以上二筆借款，詎債務人除攤還本金18,470元，及繳至95年
    9月6日之利息外，餘款迄今未清償，是以依據貸款契約書第
    3章第4條第 1項之約定，任何一宗債務不依約清償本金時，
    其債務應視同全部到期。迭經聲請人催討迄未清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出貸款契約書、抵押權設定
    契約書、其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記
    謄本影本各1件等文件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年 9月22
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年 9月27日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月    31   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    10    月    31   日
                                         書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
