【裁判字號】    95,訴,8911
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8911號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    元亨藝印事業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
被      告    丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經台灣板橋地方法院
九十五年度訴字第一二六六號民事裁定移送前來，本院於民國九
十五年十月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬零陸佰柒拾壹元，及自民國
九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告元亨藝印事業有限公司（下稱元亨公司）邀同其餘被
    告丙○○、乙○○、丁○○及甲○○為連帶保證人，於民國
    （下同）九十四年八月十八日與原告簽立授信合約書及連帶
    保證書，向原告借款新臺幣（下同）一百萬元，約定借款期
    間自九十四年八月十六日起至九十七年八月十六日止，分三
    十六期清償，依年金法按月平均攤還本息。被告元亨公司、
    丙○○、乙○○、丁○○及甲○○另共同簽發面額一百萬元
    、發票日為九十四年八月十八日、到期日未載、利息按年息
    百分之十三固定計算，並免除作成拒絕證書之本票乙紙交付
    原告，以為前開借款之擔保。
  (二)詎料被告元亨公司對該筆借款未依約繳款，經原告於九十四
    年十二月六日提示前揭本票後竟未獲兌付，依授信合約書第
    六條第一款之約定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本金
    九十三萬零六百七十一元及主文第一項所示之利息，被告丙
    ○○、乙○○、丁○○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶
    償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償。
三、證據：提出本票影本一紙、連帶保證書影本一份、授信合約
    書影本一份、有限公司變更登記表影本一份、戶籍謄本二份
    、本票授權書影本一份、動撥申請書影本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信合約書第一章第十九條之約定：「‧‧‧立
    約人‧‧‧因本合約書所發生之一切訴訟行為，‧‧‧同意
    以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事
    件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出本票影本一紙、連帶保證
    書影本一份、授信合約書影本一份、有限公司變更登記表影
    本一份、戶籍謄本二份、本票授權書影本一份、動撥申請書
    影本二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付九十三萬零六百七十一元及如主文第一項所示之利
    息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
