【裁判字號】    95,訴,9351
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9351號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年9
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟陸佰參拾參元，及其中新臺
幣伍拾參萬伍仟零玖拾陸元部分，自民國九十五年八月二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二查原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）與前於民國
  92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
  行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
  合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
  是國泰銀行對被告之債權應由原告承受，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年5月8日、92年6月2日與其訂立信用卡使用契
    約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店
    簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用
    卡約定條款第22條規定，被告即喪失期限利益，原告有權請
    求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，
    請求被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳
    款入帳日起至清償日止，以年息百分之19.7計算之循環利息
    。
  (二)被告另於92年10月23日、93年12月27日與其訂立簡易通信貸
    款契約，分別向原告借款新臺幣（下同）200,000 元及
    210,000元，借款期間均為5年，以1個月為1期，各分60期清
    償，借款利息分別按年息百分之18及18.5計算，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳
    款，依貸款契約書第 5條之規定，被告即喪失期限利益，並
    依貸款契約第4條規定，按信用卡利率計算遲延利息。
  (三)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年8月1日止，結欠
    原告 571,633元（含信用卡帳款 210,553元、簡易通信貸款
    361,080 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約，請求被告償
    還如主文第1項所示之金額及利息等語。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、公司變
  更登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
  書暨約定條款、債權明細表、帳單等件為證，被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信
  用卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
  ，即無不合，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1 VISA        正卡（卡號：0000000000000000,匯通銀行）
                     核卡日：90年5月8日
 2 Master      正卡（卡號：0000000000000000,國泰銀行）
                     核卡日：92年6月2日
 3 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000,國泰銀行）
                     核卡日：92年10月23日
 4 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000,國泰世華銀行）
                     核卡日：93年12月27日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
