【裁判字號】    95,訴,8014
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8014號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟柒佰零捌元，及自民國九十
五年四月二十八日起至清償日止，按年息百分十二點九九計算之
利息，暨自民國九十五年五月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告之住所雖不屬本院管轄
    範圍內，惟依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定
    ，本院自應有管轄權。又原告法定代理人原為辜仲諒，後改
    為丙○○，業經聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、原告主張：被告乙○○於民國95年3 月27日向原告借款新台
    幣 (下同)60 萬元，約定自95年3月27日起至102年3月27 日
    止分期清償，利息按年息12.99%採固定利率計付，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，超過部分按上
    開利率20% 加計違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，則債務
    視為全部到期。詎被告僅繳納利息至95年4 月27日後即未按
    期清償，依約即喪失期限利益，被告尚欠本金595,708 元及
    利息、違約金未給付，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、繳款歷史交易及
    放款主檔查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸契約請求被告給付本金595,708元及如
    主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
