【裁判字號】    95,司,843
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第843號
聲  請  人  郭大慶即福臨居建設股份有限公司之清算人
相  對  人  福臨居建設股份有限公司
聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定郭大慶為福臨居建設股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由福臨居建設股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人郭大慶即福臨居建設股份有限公司之清算人主張該公
    司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送
    在案，經徵得郭大慶之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定郭大慶為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支
    表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清算
    後資產負債表、營利事業清算申報書及收據、剩餘財產分配
    表、監察人審查報告、同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
