【裁判字號】    95,聲,2023
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(歿)
                       原住台北市○○區○○街192巷3號3樓
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案改造左輪手槍壹支及制式子彈貳顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○ (已於94年2月26日死亡)違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，業經檢察官為不起訴處分確定 (臺
    灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第12578號)，經警鑑定結
    果，扣案改造左輪手槍一支係可發射子彈具有殺傷力者，制
    式子彈二顆亦均具殺傷力(見上開偵查卷第34~37頁附內政部
    警政署刑事警察局槍彈鑑定書)，皆屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、四十條但書定有明文。又槍砲
    彈藥刀械管條例第四條第一項第一款、第二款所列之槍砲、
    彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦為同條例第五條所
    明定。經核扣案該改造左輪手槍及制式子彈，與上開規定並
    無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  林錦芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
