【裁判字號】    95,聲,3778
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3778號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  萩璐貿易有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰玖拾玖
元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    7510號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）        備          註
第一審裁判費      10,999元                由聲請人繳納
合        計      10,999元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
