【裁判字號】    95,簡,3378
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3378號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科罰
金新台幣壹拾萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告甲○○行為後，刑法業於民國（以下同）94年2月2
    日修正公布，並自95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。
    此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從
    輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）
    。準此：
（一）建築法第95條之罪，其法定刑中關於罰金刑部分規定為「
      或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。」依被告行為時即修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金最低額為銀元1元，按現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣
      之結果，前揭罪名之罰金刑即為科或併科銀元1元即新臺
      幣3元以上、新臺幣30萬元以下罰金；惟修正後刑法第33
      條第5款就罰金刑規定為「新臺幣1千元以上，以百元計算
      之。」顯已將罰金刑之最低額提高為新臺幣1千元以上。
      經比較上述新舊法，認適用被告行為後之前揭新法規定，
      對被告並非較為有利。
（二）又被告行為時，刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役
      以1元以上3元以下折算1日。」被告行為時之易服勞役折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高條例第2條前段規定，就
      其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
      服勞役折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日
      ，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規
      定：「易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日。
      」經比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後規定較
      有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原
      則，因修正後刑法第42條第3 項前段有關易刑處分，易服
      勞役折算之日數較短，攸關人身自由，自屬較有利於被告
      ，本案經罪刑綜合比較，自應適用修正後刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌爰審酌被告違法搭蓋上開建築，以擴大使用空間之動機，
    所為對於建築管理機關對市容及建築物管理之影響，惟被告
    素行尚佳，犯行非重，於偵查中尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案記錄表附卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦認
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    建築法第95條，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第42
    條第3項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
