【裁判字號】    95,勞執,3
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度勞執字第3號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造關於工資給付爭議事項前經台北市
    政府為勞資爭議協調，並成立調解，相對人同意給付聲請人
    新台幣31,000元，詎相對人迄今仍拒不給付，為此依勞資爭
    議處理法第37條第1 項規定，聲請裁定准予強制執行等語，
    並提出台北市政府勞工局勞資爭議案件協調會記錄影本1 份
    為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項固定有明文。惟本法所指「勞資爭議
    調解成立」，參諸同法第11條、第13條、第14條、第16條、
    第17條規定，係由直轄市或縣（市）主管機關，於接到當事
    人申請調解或依職權交付調解之日起7 日內，組成勞資爭議
    調解委員會處理之，該委員會並應置委員3 至5 人，指派委
    員調查事實後將調查結果及解決方案提出於委員會，經出席
    委員過半數同意始得決議作成調解方案，再經爭議當事人雙
    方同意在調解紀錄簽名者，調解方為成立，可知勞資爭議處
    理法所謂勞資爭議調解成立必係依該法規定組成法定機構為
    之，其調解成立者，方得視為爭議當事人間之契約，並於當
    事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請
    裁定強制執行並免繳裁判費；而台北市政府勞工局所為「勞
    資爭議協調會」僅係主管機關為迅速解決勞資爭議而採行之
    處理方式，非為上開法定處理程序，但如雙資雙方達成協議
    ，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、本件聲請人係向台北市政府申請勞資爭議協調，而非勞資爭
    議調解，台北市政府遂就兩造間工資爭議事項組成勞資爭議
    協調會予以處理，而非組成勞資爭議調解委員會，有聲請人
    提出台北市政府勞工局勞資爭議案件協調會紀錄在卷可稽。
    足認兩造當事人間之勞資爭議尚未有勞資爭議法第37條所定
    成立調解之情形存在，聲請人依上述規定，請求裁定准予強
    制執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第37條、非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
