【裁判字號】    95,交易,703
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第七○三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一二五九○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月五日上午十
    一時十分許，駕駛車牌號碼ＨＤ—八八○八號自用小客車，
    沿臺北市大安區○○○路由北往南方向行駛右側車道，行至
    臺北市○○區○○街三十五巷口欲右轉時，原應注意汽車行
    駛至交叉路口，轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時天
    候、路況並無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿然右轉，
    致於其所駕駛車輛之右側車身，不慎與當時沿同方向同車道
    直行，由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼ＣＬＳ—○六一號重
    型機車左側車身發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有頭部外
    傷之傷害。案經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    與被告達成和解，復據告訴人於九十五年十月十二日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開規定，本案
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
