【裁判字號】    95,易,1636
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1636號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
上列被告因95年度易字第1636號偽造貨幣案件（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署95年度偵字10173號），於中華民國95年10
月31日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金參仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日，扣案偽造之新臺幣壹仟圓紙幣
壹張（編號ＥＬ一六六一一八ＹＤ號）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○原在臺北市萬華區○○○路○段之環南市場工作，於
    民國95年上旬某日受領薪資現款後，已發覺新臺幣鈔券中夾
    雜1紙鈔面墨印業已渲染，顯與真鈔不同之偽造千元紙幣（
    鈔號為EL166118YD），詎猶於同年4月6日晚間10時許，持往
    臺北市信義區○○○路201巷6號之「珍可利冷飲店」，行使
    購物；嗣經該店負責人宋玉齡當場察覺紙幣有異，報警處理
    ，並扣得上開偽造之千元紙幣1張。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第196條第2項、第42條第
    2 項、第200條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第196條第2項
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
