【裁判字號】    95,拍,1266
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1266號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人丙○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十四年十二月八日與聲請人訂立土地、建築改
    良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設
    定新台幣（下同）一千一百萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自九十四年十二月八日起至一百四十四年十二月七日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。
  (二)相對人於九十四年十二月八日與聲請人簽立貸款契約書，向
    聲請人借款七百八十萬元，其中本金七百四十萬元部分，約
    定利息按年利率百分之二點七七計算，且於已清償借款本金
    之範圍內得轉換為循環理財貸款（目前循環理財額度為十六
    萬四千六百六十九元），利息則按年利率百分之四點二二計
    算；其餘本金四十萬元部分，利息按年利率百分之八點四六
    計算；借款期間均自九十四年十二月九日起至一百十四年十
    二月九日止；另約定本息遲付時，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
    之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對前揭借款，其中七百四十萬元部分，除攤還本
    金十六萬四千六百六十九元外，僅繳息至九十五年七月八日
    止；其餘四十萬元部分，除攤還本金四千六百八十二元外，
    僅繳息至九十五年七月十二日止；而循環理財貸款十六萬四
    千六百六十九元部分，則僅繳息至九十五年八月二十日止，
    餘款迄未清償，依貸款契約書第三章第四條第一項之約定，
    相對人已喪失期限利益，借款債務視同全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本一份、抵
    押權設定契約書影本一份、貸款契約書影本一份、客戶貸款
    資料查詢一份、土地及建物登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
