【裁判字號】    95,訴,8652
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8652號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    人本實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬捌仟陸佰貳拾玖元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬元供擔保後，得假執行。
        事實及理由要領
一本件依兩造簽定之綜合授信約定書總則第13條規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先明。
二原告起訴主張：
  (一)被告人本實業有限公司（下稱人本公司）於民國94年11月23
    日邀同其餘被告乙○○及丁○○為連帶保證人，與其訂立借
    款契約，約定借款新臺幣（下同）1,500,000 元。借款金額
    、起迄日及利率均如附表一所示。約定如被告未按期繳款，
    即喪失期限利益，債務視同全部到期；逾期6 個月以內者，
    應另按上開利率之1成加計違約金，逾期6個月以上者，另按
    上開利率之2成加計違約金。
  (二)詎被告對前開借款本息僅繳至95年 4月23日，債務本金尚欠
    原告 1,218,629元，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證
    契約，請求被告償還如附表二所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之綜合授信約定書、
  借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證，被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項
  所示之金額及如附表二所示之利息、違約金，即無不合，應予
  准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當擔保金額，予以宣告之。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
