【裁判字號】    95,交易,627
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第627號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
17562號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定製
    作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用
    之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記
    載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書記載相同之部
    分（如附件），並於犯罪事實第十二行以後增載為：「經警
    據報到場處理，甲○○肇事後於未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即主動向到場處理交通事故之臺北市政府
    警察局交通大隊信義分隊警員坦承其即為肇事者，進而接受
    裁判。警方復對甲○○施作酒精濃度測試，測得其呼氣之酒
    精濃度高達每公升零點九九毫克，進而查悉其酒後駕車之犯
    行。」
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪及刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告
    為汽車駕駛人，因酒醉駕車而致人受傷，爰依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項之規定，加重其刑至二分之一。
    又其於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺過失傷害犯
    行前，即主動向到場處理交通事故之臺北市政府警察局交通
    大隊警員坦承肇事之過失傷害犯行，進而接受裁判，既有臺
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可
    按，經核符合自首之要件，爰依刑法第六十二條前段規定，
    減輕其刑，並依同法第七十一條第一項規定先加後減之。再
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度，並斟酌其酒後駕車犯行，對社會大眾交
    通秩序及生命安全所造成之潛在危險非輕，且其肇事導致被
    害人受有右脛腓骨開放性骨折、左脛骨開放性骨折、左髖臼
    骨折等傷勢非微，犯罪所生之危害程度，又其於本院審理時
    坦承犯行、頗有悔意，惟因其資力不足，無法如數賠償告訴
    人請求之新臺幣（下同）一百五十九萬七千三百六十四元金
    額，故迄未能就過失傷害部分達成民事上和解，業據其供陳
    明確，依此斟酌其犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知如易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第五款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，判決
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
附件：（95年度偵字第17562號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
