【裁判字號】    95,訴,9915
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9915號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   銀河系實業有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬貳仟零參拾元，及自民
國九十五年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之九計算
之利息，並自民國九十五年七月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於融資貸款契約書第6 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告銀河系實業有限公司（下稱銀河系公司）邀同被告丙
      ○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年12月16日向原告
      借款新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自94年12月
      19日起至96年12月19日止，利息依年利率9 ％計付，違約
      金按借款餘額，自應償付之日起，逾期清償在6 個月以內
      者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計
      付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
      息者，債務視為全部到期。
（二）詎料被告銀河系公司自95年6 月19日起即未依約繳納本息
      ，依約視同全部到期，計尚欠本金1,312,030 元及依約應
      付之利息、違約金等迄未給付，依約被告丙○○、丁○○
      自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
      法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約
    書、一般放款全部查詢單各1 件等影本為證，其主張核與上
    開證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自
    認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
