【裁判字號】    95,訴,9856
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9856號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    丙○○即彩雋印.
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬陸仟伍佰柒拾玖元，及自民
國九十五年七月三日起至清償日止，按週年利率百分之七點二一
三計算之利息，暨自民國九十五年八月四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查本件雙方訂
    立之約定書第9 條既以原告總行所在地（按原告總行設址台
    北市○○路8 號，屬本院管轄區）為債務履行地，而該履行
    地並位於本院管轄區域內，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告丙○○即彩雋印前整合資訊於民國94年2 月1 日以被
      告甲○○為連帶保證人，於94年2 月2 日向原告借款新台
      幣（以下同）1,100,000 元，其中約定期限自94年2 月2
      日起至99年2 月2 日止，以每月為1 期，共分60期，依年
      金法按月平均攤還本息，利率依原告銀行基準利率加3.67
      % 計收（目前為7.213%）。如有逾期償付本息時，除仍按
      原利率支付遲嚴利息外，逾期6 個月以內者，按上開約定
      利率1 成，逾期超過6 個月者，按上開約定利率2 成加付
      違約金。
（二）未料被告丙○○即彩雋印前整合資訊，僅依約繳付本息至
      95年7 月2 日止，爾後即未再依約按期繳付本息，依授信
      約定書第5 條第1 項之約定，當即喪失期限利益，全部債
      務視為到期，迭經催討，計尚積欠原告826,579 元未能償
      還，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
      。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第1 項所示
      之金額。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據、約定書
    、保證書、還款查詢、存放款牌告利率變動紀錄表等影本各
    1 件為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
