【裁判字號】    95,親,36
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第36號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳智義律師
被      告  丙○
                        之21.
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國95年10月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告間父子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張於民國○○年○ 月○○日出生，係由生母甲○○與陳志
    昆所生，原告與陳志昆有實際之血統關係，依新泰綜合醫院
    親子鑑定證明書及ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告，即原告和
    陳志昆間相對應之各ＤＮＡ型別結果均無矛盾，總親子指數
    ＣＰＩ值0000000.9 ，存在血緣關係機率為99.9999 ％。惟
    查原告出生時，原告生母甲○○與被告之婚姻關係仍存續，
    原告依法受婚生之推定，致戶籍登記父親為被告丙○，然此
    血親關係致非真正。戶政機關依法登記卻背離事實之資料正
    確否，原告有爭執且有既受判決之利益存在，從而，依民事
    訴訟法第247 條確定，訴請確認原告乙○○與被告間父子關
    係不存在。
三、原告主張之事實，業經原告提出戶籍謄本、親子鑑定報告書
    為證，被告對此並未爭執，原告之主張自堪信為真實。
四、按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定，妻之受胎
    ，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前
    項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認
    之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之。係為兼顧
    身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者，僅限於
    夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且未
    顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起算日
    ，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維護
    其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意旨
    不符。最高法院23年度上字第3473號及同院75年度台上字第
    2071號判例與此意旨不符之部分，應不再援用（司法院大法
    官釋字第587 號解釋意旨參照）。再按確認法律關係之訴，
    非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提起之；前項
    確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提起他訴訟者
    為限，民事訴訟法第247 條第1 項前段、第2 項定有明文。
    本件原告實與被告無血緣關係，已如前述，然因戶籍登記被
    告為原告之子女，實已對原告之權利義務有所影響，亦即原
    告在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得提起確認
    其與被告間之親子關係不存在之訴，以除去私法上身分地位
    不安之狀態，應認原告提起本件訴訟有即受確認判決之法律
    上利益。是原告依上開規定提起本件確認親子關係不存在之
    訴，自屬有據。從而，原告依民事訴訟法第247 條第1 項規
    定請求確認原告與被告間之父子關係不存在，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
