【裁判字號】    95,訴,9987
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9987號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬捌仟伍佰拾陸元，及其中新臺
幣肆拾萬肆仟零捌拾壹元部分自民國九十五年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟捌佰玖拾玖元，及其中新臺幣捌
萬捌仟佰陸拾柒元部分自民國九十五年八月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月給付新台幣
貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日因與世華聯合
      商業銀行股份有限公司合併而消滅，存續公司世華聯合商
      業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業
      銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世
      華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併後存續
      並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第319
      條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於91年2月18日、92年11月6日與原告成立信用卡使用
      契約，領用卡號0000000000000000、0000000000000000之
      VISA信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
      全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
      店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、第15條約定，應
      於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限利益外
      ，應另給付原告按年息19.7%計算之利息。惟截至95年8
      月23日止，被告尚有帳款新台幣（下同）115,882元（其
      中本金為108,129元）未按期繳付。
  (三)被告於94年1月12日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於匯豐銀行台北分行、安泰商業銀行之信用卡欠款，
      就該代償部分之利息及費用，計收方式為於代償後前18
      個月內以年息5.88 %計收利息，第19個月起以年息14.88%
      計收利息，另按月收取帳務管理費288元。截至95年8月23
      日止，尚有代償卡帳款91,899元（其中本金為88,367元）
      未按期繳付。
  (四)被告另於94年7月14日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款32萬元，約定按年
      息18.5%計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，並約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
      依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7
      ﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時
      ，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年8
      月23日止，被告尚有貸款322,654元（其中本金為295,952
      元）未按期繳付。
  (五)綜上所述，被告至95年8月23日止，帳款尚餘530,435元未
      按期繳付（其中本金總計492,448元），迭經催討無效等
      語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、信用卡申
    請書、簡易通信貸款申請書暨契約書、約定條款、歷史帳單
    彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、財政部
    函影本、公司變更事項登記卡影本等件為證，被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡使用契約、代償卡契約及消費借貸契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1、2項所示之金額及利息、費用，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
