【裁判字號】    95,訴,5914
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5914號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
                        之3
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國95年
10月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾伍萬伍仟伍佰零元，及其中新台幣
拾萬陸仟伍佰壹拾捌元部分自民國九十五年五月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬陸仟捌佰肆拾貳元，及其中新台幣
壹拾玖萬捌仟壹佰貳拾陸元部分，自民國九十三年四月二十八日
起至民國九十五年五月三日止，按月計收年息百分之一點一之手
續費，並自民國九十五年五月三日起至清償日止，按年息百分之
十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國83年1 月18日、93年4 月27日與臺灣第一信託投
    資股份有限公司、原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000
    000000000000、0000000000000000之信用卡使用，依約被告
    即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負
    全部給付責任，依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五
    條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付
    年息19.7﹪計算之利息。
  (二)被告另於93年4 月28日以代償卡代付其於訴外人英商標準渣
    打銀行台北分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，係以代償後前二十四個月內按月計收代償餘額1.1 ﹪計算
    之手續費（即前述期間內不計收利息），上述期間屆滿後，
    則更以年息19.7﹪計算利息。
  (三)被告另於94年2 月3 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣（下同）300,000 元，約定利息按年息5.88﹪
    計算，分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、
    第五條約定，倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，
    被告即喪失期限利益債務視為到期。
  (四)被告迄至95年5 月2 日止帳款尚有562,345 元未按期繳付，
    其中信用卡帳款為90,799元、簡易通信貸款帳款為264,704
    元，及代償金額為206,842 元，債務已依約視為到期，屢向
    被告催討，均置之不理。再者，原臺灣第一信託投資股份有
    限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股
    份有限公司嗣於91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限
    公司，國泰商業銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政部
    核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世
    華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司
    法第七十五條規定概括承受。為此爰依信用卡使用契約、代
    償卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清
    償前述債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申
    請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書暨契約書、約定
    條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢、信用卡對帳單為
    證。被告未於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本
    院斟酌，是依上開證物，應堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
