【裁判字號】    95,聲,2102
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第481號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻浸膏成分之黑色膏狀物壹包（淨重零點壹
伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月三十日十七
    時許，為臺北縣政府警察局新店分局於臺北縣新店市○○路
    一○八號三樓查獲其施用第二級毒品大麻，並扣得含第二級
    毒品大麻浸膏成分之黑色膏狀物一包，因認被告違反毒品危
    害防制條例案件，業經聲請人於九十五年二月二十一日以九
    十五年度毒偵字第四八○號為不起訴處分確定，扣案之上開
    物品違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四○號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
四、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第二項之案
    件，因被告甲○○於九十五年二月十八日死亡，檢察官依法
    為不起訴處分，且扣案之黑色膏狀物一包經送鑑驗後，含有
    第二級毒品大麻浸膏成分，此有法務部調查局九十五年五月
    二十三日調科壹字第○二○○○七九七九號鑑定通知書一紙
    附卷可稽，故本件扣案物屬於違禁物，揆諸首揭規定，不問
    屬於犯罪行為人與否，均應沒收銷燬之。是本件聲請意旨，
    經核與前開規定相符，爰裁定如主文所示。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
