【裁判字號】    95,訴,10099
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10099號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丙○○
              戊○○
被        告  裕王企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，依原告與被告間之授信約定書第15條均約定：「立約
    人對貴行所負之各宗債務，合意以桃園地方法院為第一審管
    轄法院，但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」，
    此有各該授信約定書在卷可稽，故本件自應由臺灣桃園地方
    法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
