【裁判字號】    95,訴,9586
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9586號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住桃園.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟玖佰肆拾壹元，及自民國九
十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，及自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第16條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告法定代理人已於民國95年8月28日經核准變更為丁○○
    ，其聲明承受訴訟，依民事訴訟法第175條規定自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年9月17日向原告借款新台幣（下同）
    800,000元，並約定利率、還款期限及違約金。詎料，被告
    僅繳息至94年10月21日，依約全部債務視為到期，被告即應
    償還原告如主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸契約
    請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出借據、約定書
    、繳款歷史交易查詢及放款主檔查詢（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。
      再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
      法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
      定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
      約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。
      被告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如
      主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定
      ，被告自應負清償責任。
（二）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
