【裁判字號】    95,拍,1002
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1002號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人因與相對人甲○○ (乙○○之繼承人)間拍賣抵押物
事件，聲請人未據繳納聲請費。經查，本件標的金額核定為新臺
幣4, 900,000元，應徵聲請費新臺幣2,000元，限聲請人於收受
本裁定送達5日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
