【裁判字號】    95,聲,3623
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3623號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬零陸佰捌拾柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院94年度訴字第
    5246號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之九十六
    ，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
計   算   書
項        目   金  額   （新臺幣）
第一審裁判費   40,687元 （42382×96%＝40686.72元，小數點
                          四捨五入）
合計           40,687元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
