【裁判字號】    95,全聲,1050
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1050號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全強制執行之請求，
向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之損害賠償請求
    之強制執行，曾聲請本院95年度裁全字第12407號准予假扣
    押，業經本院調卷查核屬實。相對人迄未起訴，聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  民事民四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
