【裁判字號】    95,補,919
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第919號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟壹佰壹拾柒萬陸仟佰捌
拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾玖萬捌仟佰捌拾肆元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
