【裁判字號】    95,簡,3287
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3287號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開右列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八四六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十五年八
    月十四日中午十二時十八分許，在臺北縣新店市○○路○段
    一號「家福股份有限公司臺北新店分公司」，徒手竊取價值
    共計新臺幣（下同）五百七十六元之媚比林果色腮紅一瓶、
    淨透白ＵＶ隔離霜一瓶及康寶排骨雞湯一包，並將上開物品
    藏放在攜帶之購物袋內，而於經過結帳處時，僅取出其所挑
    選其他價值共二百五十三元之味全雞蛋布丁一個、超值便當
    二個、康師傅炒麵干燒一包及葵花油一瓶結帳，得手後欲通
    過感應門離去之際，因感應門警鈴響起而為該公司安全課人
    員謝志偉查核結帳物品，始查悉上情並報警處理。
二、訊據被告甲○○固不否認其於上開時間在上開地點僅將價值
    共二百五十三元之味全雞蛋布丁等物取出結帳，而未將價值
    共五百七十六元之媚比林果色腮紅等物取出結帳即欲通過感
    應門而離去，因感應門警鈴響起而為證人謝志偉查核結帳物
    品，發現有價值共五百七十六元之媚比林果色腮紅等物未結
    帳等情，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊係忘記將上
    開物品取出結帳云云。然查：被告於案發當時在賣場中挑選
    價值共八百二十九元之媚比林果色腮紅一瓶、淨透白ＵＶ隔
    離霜一瓶、康寶排骨雞湯一包，味全雞蛋布丁一個、超值便
    當二個、康師傅炒麵干燒一包及葵花油一瓶，其中價值共五
    百七十六元之媚比林果色腮紅一瓶、淨透白ＵＶ隔離霜一瓶
    及康寶排骨雞湯一包置放在被告攜帶之購物袋內，於結帳時
    僅取出價值共二百五十三元之味全雞蛋布丁一個、超值便當
    二個、康師傅炒麵干燒一包及葵花油一瓶等情，業據被告供
    述明確在卷可按，核與證人謝志偉證述情節相符，自堪信上
    開事實為真；另觀諸卷附上開媚比林果色腮紅一瓶、淨透白
    ＵＶ隔離霜一瓶及康寶排骨雞湯一包之照片，上開貨品之體
    積均非甚小，而價值亦遠高於被告其餘取出結帳之貨品，且
    被告在案發之賣場內既僅選購媚比林果色腮紅、淨透白ＵＶ
    隔離霜、康寶排骨雞湯，味全雞蛋布丁、超值便當、康師傅
    炒麵干燒及葵花油共七種貨品，於結帳時卻僅取出其中四種
    貨品以結帳，由相關情節觀之，被告豈有可能忘記將體積非
    小且占選購貨品種類近一半之媚比林果色腮紅、淨透白ＵＶ
    隔離霜、康寶排骨雞湯取出付帳？顯見被告係意圖為自己不
    法所有而徒手竊取上開媚比林果色腮紅、淨透白ＵＶ隔離霜
    、康寶排骨雞湯，被告前開所辯，核與常情事理不符，實難
    採信，本案被告所犯竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查中雖否認犯行，犯後態度不佳，然並無
    相關竊盜前科，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可參，應認
    本次犯行係因一時失慮而心生竊意，犯罪動機尚為單純，犯
    罪之手段、所竊取物品之價值不高等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一之
    一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
