【裁判字號】    95,訴,10293
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10293號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅朝祺
被      告  台灣寶碩科技股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬零陸佰玖拾元，及自
民國九十五年七月七日起至清償日止，按週年利率百分之七點○
九三計算之利息，暨自民國九十五年八月八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
份，按上開利率百分之二十，計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之保證書第4條之約定，立約人因本契約
    涉訟時，合意以原告總行所在地之法院為管轄法院，是原告
    總行所在地之臺灣臺北地方法院即本院就本件自有管轄權；
    又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告台灣寶碩科技股份有限公司（下稱台灣寶碩
    公司）於民國93年8月30日邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人（保證限額300萬元），並於93年8月30日向原告借款
    新台幣（下同）300萬元整，借款期間3年，每月為一期，共
    分36期按期平均攤還。利息依基準利率加3.55％計收（逾期
    時點基準利率為3.543％，目前計為7.093％）計付，並於每
    年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而調整，並
    自調整日起按調整後的年利率計算。如有逾期攤還本息，除
    仍按原利率付息外，逾期6個月以內者，按約定利率10％，
    逾期在六個月以上之部份，按約定利率20％計付違約金。詎
    被告台灣寶碩公司自95年7月7日起即發生債務不履行情事，
    尚欠原告1,240,693元及自95年7月7日起至清償日止應計之
    利息及違約金。且迭經原告催討，惟被告台灣寶碩公司均未
    能履約，依約當即喪失期限利益，全部債務視為到期，另被
    告丙○○、甲○○既為連帶保證人，基於連帶保證之法律關
    係，亦應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，對被告台灣寶碩公司、丙○○、甲○○請求連帶清償
    尚欠之本金及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書、還款明細資料各一份（均有影本附卷）為證，被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，堪認原告之主張為真正。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273
    條第1項亦定有明文。查，被告台灣寶碩公司既尚欠原告本
    金1,240,693元及如原告聲明（按即如主文第一項）所示之
    利息、違約金，依約定並視為全部到期，被告丙○○、甲○
    ○為被告台灣寶碩公司之連帶保證人，自應就被告台灣寶碩
    公司上開借款負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及保
    證契約請求被告連帶清償借款1,240,693元，及如主文第一
    項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
六、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
