【裁判字號】    95,訴,7375
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7375號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
17日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾參萬柒仟伍佰玖拾柒元，及其中新台
幣肆拾壹萬壹仟參佰玖參拾元自民國九十五年七月二日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟參佰伍拾壹元，及其中新台幣
玖萬捌仟貳佰玖拾伍元自民國九十五年七月二日起至民國九十六
年五月八日止按年息百分之五‧八八計算之利息，並自九十六年
五月九日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計算之利息，
另自九十五年七月二日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台
幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款契約
    書第13條及代償卡申請書之約定，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之
    訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 94年11月8日向原告申請代償卡
    （卡號為：0000000000000000）以代付其於聯邦商業銀行股
    份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，係
    以代償後，前18個月以代償餘額 5.88%計收利息，第19個月
    起以年息14.88%計收利息。另按月給付帳務管理費新台幣（
    下同）288元。又被告另於93年9月7日及94年4月21日向原告
    申請信用卡簡易通信貸款（卡號分別為：0000000000000000
    、0000000000000000），貸款2筆，分別為：(一)280,000元，
    ，其中未清償部分，於 94年3月30日同意續約展延，分60期
    清償，利息按年息14.8%計算。(二)210,000元，分60期清償，
    利息按年息 18.5%計算。上開借款均約定依年金法按月計付
    本息，若未依約按期付息，其循環利息之計算方式與信用卡
    之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，依簡易通信貸款契約
    書第 4條及代償卡申請書之約定，被告所有之消費款及貸款
    均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年7月1日
    止累計之代償及貸款額共計 538,948元未給付，其中簡易通
    信貸款帳款金額為437,597元（包括本金411,393元、利息
    26,204元），代償金額為101,351元（包括本金 98,295元、
    利息1,904元、手續費1,152元），依約被告除應給付上開消
    費款外，另應給付依約應計付之利息、帳務管理費等語，並
    聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    及代償卡申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明
    細報表、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、簡易通信貸款
    契約書為證，被告復未到庭或以書狀提出任何答辯以供參酌
    ，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依簡易通信貸款契約書、代償卡申請契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
