【裁判字號】    95,訴,10135
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10135號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                            1.
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年10
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰壹拾伍元及其中新臺幣
肆拾捌萬伍仟捌佰拾元自民國九十五年八月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告甲○○住所地雖非在本院轄
    區，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）於民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）合併，嗣世華銀行於同年10月27日更名為原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於92年11月6日與
    原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬
    事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年
    息19.7% 計算之利息。被告另於92年5月9日與國泰銀行簽訂
    簡易通信貸款契約，貸款新臺幣（下同）18萬元，約定利息
    按年息18.5%計算，共分5年，每月繳付5,775元，本息分期
    攤還。被告復於94年6月6日與原告簽訂簡易通信貸款契約，
    向原告貸款21萬元，約定利息按年息18.5%計算，共分5年，
    每月繳付5,390元，本息分期攤還，上開貸款均併入信用卡
    帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計
    算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視
    為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至
    95年8月25日止，帳款尚餘532,915元未清償，其中信用卡簽
    帳款金額為183,859元（其中本金167,470元，利息16,389元
    ）、簡易通信貸款帳款金額為349,056元（其中本金318,360
    元，利息30,696元）迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。
    並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、
    歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢為證，核屬相符
    ，被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通
    知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    視同自認，自應堪信原告之主張為真實。
  四從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
