【裁判字號】    95,聲,3836
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3836號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十五年度存字第三六六號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債甲類第二期（九四）登錄債券，面額新
台幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第3377號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府
    建設公債甲類第2期（94）登錄債券，面額新台幣100,000元
    為擔保金，並以臺灣宜蘭地方法院95年度存字第366號提存
    事件提存在案。
三、茲因該假扣押強制執行事件之聲請，自聲請人即債權人收受
    後已逾30日而不得聲請執行，業經臺灣宜蘭地方法院95年度
    執全字第258號駁回確定在案，是本件供擔保原因業已消滅
    ，經調閱本院95年度裁全字第3377號號卷宗審核結果屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
