【裁判字號】    95,拍,1220
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1220號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表（一）所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
  （一）相對人於民國94年10月13日與聲請人訂立土地、建築改
        良物抵押權設定契約書，提供相對人所有如附表一所示
        之不動產設定最高限額新臺幣（下同）5,160,000元之
        抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現在及將來所
        負各項借款、票據、保證、損害賠償等一切債務之清償
        ，存續期間分別自94年10月13日起至134年10月12日止
        ，並辦妥抵押權設定登記在案。
  （二）嗣相對人向聲請人借款4,300,000元，約定利息按聲請
        人定儲利率指數，第一年加0.58％計算（計為年利率
        2.4％），第二年加0.58％（計為年利率2.4％），第三
        年加1.18％（計為年利率3％），第四年加1.18％（計
        為年利率3.1％），嗣後隨聲請人定儲率指數調整，並
        自調整之日起按調整後之年利率計算，借款期限為20年
        。復約定借款本息如有遲延，逾期在6個月以內部分，
        按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％
        計付之違約金。
  （三）詎料，相對人借得前開款項後，僅繳納本息至95年6月
        19日，即未依約按月攤還本息，屢經催討，迄未清償。
        按所簽立個人不動產借款契約書第5條之約定，相對人
        喪失期限利益，一切債務視為到期。為此，依據民法第
        873條第1項之規定，檢具相關證物狀請准予裁定拍賣抵
        押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    個人不動產借款契約書、定儲指數利率表為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
