【裁判字號】    95,拍,1154
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1154號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司（原名：華信商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年10月26日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）415萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自84年10
    月26日起至114年10月25日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於84年11月27
    日、93年5月24日向聲請人借用344萬元、56萬元，均約定按
    月攤還本息。詎上開款項自95年6月24日起即未依約付款，
    餘欠本金合計共2,546,867元及自95年6月24日起至清償日止
    之利息、遲延利息及違約金，屢經追索均未清償，依約定相
    對人已喪失期限利益，全部債務視為到期，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、
    他項權利證明書、中期房屋借款約定書、信用貸款申請書、
    放款往來明細查詢一覽表（以上均為影本）、土地及建物登
    記簿電子謄本等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
