【裁判字號】    95,訴,8085
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8085號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國九十五年十月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬元，及其中新台幣捌拾
萬元自民國九十四年七月二十日起至清償日止，其餘新台幣肆拾
伍萬元自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，均按年息百
分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行，
但被告甲○○如於假執行程序實施前，以新台幣壹佰貳拾伍萬元
為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，並無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告（一）先位之訴主張被告二人原擔任臺北市內湖分局刑
    警，與原告為朋友關係，被告二人於民國94年6月間及7月間
    ，以欲投資地下錢莊為由，先後二次至原告位在台北市○○
    ○路○段11號之卡菲爾有限公司，向原告調借現金新台幣80
    萬元、45萬元，被告甲○○並簽發如附表所示支票二紙，各
    該支票背面則經被告陳玉雲背書，交付原告以作為清償前開
    債務之用；嗣屆期經原告持上開支票二紙為付款之提示，因
    被告甲○○帳戶已屬拒絕往來帳戶，各該支票並因存款不足
    而遭退票，因被告二人已離職，原告事後欲向渠等索取該票
    款亦無著，爰依票據法第126條、133條、第5條第1項、第85
    條第1項、第96條等規定，以被告甲○○為各該支票發票人
    、被告乙○○則為背書人，訴請被告二人連帶給付上開票款
    共計1,25 0,000元及年息百分之六之法定利息等語，並聲明
    ：如主文第一項所示；（二）備位之訴主張被告二人既如前
    述，向原告借款1,250,000元，且斯時恐原告不願借款，被
    告二人並聲明願負連帶責任，且約定以如附表所示支票二紙
    作為清償借款之方式，被告二人迄未清償，爰依消費借貸契
    約之法律關係，訴請被告連帶給付上開借款及法定遲延利息
    等語，並聲明：被告應連帶給付原告1,250,000元，即自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。被告甲○○就先位之訴部分為認諾。
三、原告先位之訴主張被告甲○○為發票人、被告乙○○為背書
    人而交付其如附表所示支票二紙，屆期經提示卻未獲兌現等
    事實，業據其提出支票暨退票理由單影本共四份為證，就被
    告甲○○部分，且據其當庭認諾在卷，而按發票人與背書人
    對於執票人應連帶負責，票據法第96條第1項定有明文，以
    被告二人係負連帶債務而有對於訴訟標的須合一確定之利害
    關係論，依民事訴訟法第第56條第1款後段規定，此認諾效
    力雖因不利於共同訴訟人而不生效力，惟被告乙○○經通知
    復未曾到庭或以書狀提出任何答辯以供斟酌，參諸原告復已
    提出上開證據為憑，仍堪認原告上開主張為實在，
四、從而，原告先位之訴請求依票據之法律關係，訴請被告連帶
    給付票款計1,250,000元，及依票據法第133條規定，分別自
    各該支票經提示日之翌日起，即其中800,000元自94年7月20
    日起至清償日止，其餘450,000元自94年9月24日起至清償日
    止，分別按年息百分之六計算之利息，為有理由，應予准許
    。至於原告另為備位聲明部分，因此先位聲明屬有理由，此
    備位聲明即毋庸審究，併此敘明。
五、假執行之宣告：原告及被告甲○○分別陳明願供擔保，請求
    宣告假執行或免為假執行，均核無不合，爰分別依民事訴訟
    法第390條第2項、第392條第2項規定，各酌定相當之擔保金
    額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
