【裁判字號】    95,訴,9916
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9916號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  楊珮珮即王主印刷品行
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟柒佰玖拾肆元，及自民
國九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，暨自民國九十五年七月十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於融資貸款契約書第陸條
    關於法律行為及管轄法院條款中約定合意以本院為第一審管
    轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張： 被告楊珮珮即王主印刷品行於民國95年2月
    13日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下
    同）70萬元，約定利息按年息10％計算，並約定到期日為97
    年2月14日，借款人應自借款日起，依年金法計算， 按月分
    期平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之
    日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約
    金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎
    被告楊珮珮即王主印刷品行於95年 6月14日起即未依約繳納
    本息，依融資貸款契約書第肆條第五項之約定，被告楊珮珮
    即王主印刷品行已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，
    原告迭經催討，未獲清償，被告乙○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟， 請求被告連帶清償尚欠之本金592,794元
    及應付之利息、違約金等語。並聲明： 求為判決如主文第1
    項所示。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、放款
    查詢單條等件為證，核與所述相符，被告復均未到庭爭執，
    亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款及利息
    暨違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
