【裁判字號】    95,附民,41
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第41號
原      告  伯杉國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  儂特國際服飾開發有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列被告因九十四年度易字第二一二０號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀之記載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
