【裁判字號】    95,訴,10847
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10847號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人甲○○、信輪履
    行社有限公司、趙書華發支付命令，惟被告即債務人甲○○
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾貳萬玖仟柒佰拾
    伍元，應繳裁判費新台幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬肆仟
    壹佰伍拾柒元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
