【裁判字號】    95,訴,9985
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9985號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬捌仟陸佰壹拾陸元，及自民國九
十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之九點九六計算之利
息，並自民國九十五年六月五日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年3 月4 日向原告借用新台幣（下
    同）1,000,000 元，約定利息自貸放日起前六個月依原告公
    告之定儲利率指數加碼年息3.46﹪按月機動計算，第七個月
    至第七十八個月依原告公告之定儲利率指數加碼年息7.96﹪
    按月機動計算，第七十九個月起則依原告公告之定儲利率指
    數加碼年息3.46﹪按月機動計算，如遇原告調整定儲利率指
    數時，自調整日起隨同調整；以每一個月為一期，依年金法
    按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20﹪計付違約金，清償期為101 年3 月4 日。詎被告自
    95年5 月4 日起即未依約繳息，依約定書第五條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，
    起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款過去記錄查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
