【裁判字號】    95,簡,3279
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第21509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA粉末（淨重
零點玖伍貳捌克、驗餘淨重零點捌柒肆柒克）沒收銷燬之；放置
前開MDMA之空包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例所列之第二級毒品，不
    得擅自持有，竟於民國95年3 月初某日，因欲供己施用，在
    臺北市○○○路地下室，向不詳姓名年籍之成年男子，以新
    臺幣600元之代價購得第二級毒品MDMA粉末1包（淨重0.9528
    克、驗餘淨重0.8747克）而持有之，嗣於同年4 月29日晚間
    11時50分，攜帶上開毒品前往臺北市中山區○○○路○ 段52
    號前，為警當場查獲，並在其駕駛自小客車之駕駛座內扣得
    上開MDMA粉末1包。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，並有扣案毒品及其照片1 幀、憲兵司令部刑事鑑識中心95
    年9 月15日（95）安鑑字第1564號鑑驗通知書及臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可
    證。被告持有第二級毒品犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法
    總則編於94年2月2日大幅修正公布後，並於95年7月1日正式
    施行，而刑法第2條第1項固修正為「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第1 條罪刑法定主
    義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第2條第1
    項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第2 條之
    規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決
    議意旨可資參照）。查修正後刑法第33條第5 款規定罰金為
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之，與修正前規定罰金最低
    額為銀元1元即新臺幣3元相較，修正後之規定並非較有利於
    被告；又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又易科罰金之折算標準，依據罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為1百倍折算1日，故依被告行為時之法律規定，
    易科罰金之折算標準應以銀元3 百元即新臺幣9百元折算1日
    。惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以修正前之規定較有利於受刑人，而應依刑法第2條第1項
    前段規定，適用修正前之規定定其折算標準，又為避免與刑
    法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺
    幣計算方式產生混淆誤解，而引用現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條明定易科罰金折算標準折算新臺幣之數
    額，以資明確。綜合上述修正前、後之比較，揆諸前揭最高
    法院決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定，以95年
    7月1日修正公布施行前相關之刑法及罰金罰鍰提高標準條例
    規定，對於被告較為有利，而應適用修正前相關規定予以論
    處。
二、爰審酌被告未有前科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、其持有毒品MDMA之數量及期間與犯罪所生之危害程
    度，又其於犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品MDMA粉末1包（淨重0.9528克、驗餘淨重0.8
    747克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收銷燬。而放置前開MDMA之空包裝袋1 只，係用於包裹毒
    品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於被告持有毒品，為被告所
    有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰一併依修正
    前刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，修正後刑法第2條第1項前段、第11條，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
