【裁判字號】    95,聲,2144
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第364 號、95年度執字第4558號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉犯偽造文
    書等案件偵查中，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）10萬元，如數以現金具保後（收據
    號碼：92年刑保字第57號），將被告釋放，茲因被告逃匿，
    未到案執行，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，甲○○因被告偽造文書等案件偵查中，於民國92年2
    月25日向臺灣新竹地方法院提出保證金10萬元聲請停止羈押
    ，法院准予交保並限制住居後，將被告釋放後，被告嗣經臺
    灣高等法院以95年度上更一字155 號刑事判決判處有期徒刑
    2 年6 月確定在案，經臺灣臺北地方法院檢察署合法通知被
    告到案執行，併同通知具保人甲○○偕同被告到案執行，惟
    被告未於95年10月13日到案執行，且因違背安全駕駛案件，
    經桃園地方法院檢察署早於94年12月15日發布通緝在案，有
    臺灣新竹地方法院92年刑保字第57號保證金收入收據、臺灣
    臺北地方法院檢察署95年9 月25日北檢大次95執字第4558號
    通知1 份、送達證書3 份、臺灣臺北地方法院檢察署95年10
    月25日北檢大次緝字第4499號通緝書（稿）1 份及本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表、在監在押全國
    紀錄表及個人基本資料查詢結果等件附卷足稽，是被告逃匿
    之事實已堪認定。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
