【裁判字號】    95,重訴更一,7
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度重訴更一字第7號
    原      告  坡心商業股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
                甲○○
                乙○○
上列當事人間執行異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按關於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其
    他法令之規定。又原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人
    合法代理或由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第四十七條、第二百四十九條第一項第
    四款定有明文。
二、經查，訴外人何紘瑞於民國九十五年四月二十五日以原告坡
    心商業股份有限公司（下稱坡心公司）之法定代理人名義提
    起本件訴訟，惟起訴狀所載之具狀人係何紘瑞，且綜觀起訴
    狀全文未經原告坡心公司具名用印，經本院函請訴外人何紘
    瑞補正原告坡心公司法定代理人資料，雖經訴外人何紘瑞提
    出臺灣高等法院九十一年度上易字第四三二號判決暨本院民
    事判決確定證明書、八十九年三月八日之台北市政府營利事
    業登記證、八十九年三月三日原告公司變更登記表等資料為
    證，惟本院經函向原告坡心公司查詢，除經原告公司覆知本
    院；原告公司並無授權何紘瑞以原告公司法定代理人名義提
    起本件訴訟等語，此有坡心公司北市九十五年坡宗字第三號
    函在卷可稽外。且訴外人何紘瑞所提出之前開台北市政府營
    利事業登記證、公司變更登記表等文件，均為八十九年間之
    資料，該等資料並無法證明訴外人何紘瑞現為原告公司法定
    代理人。再者，本院依職權調取原告坡心公司最新公司變更
    登記事項表觀之，原告公司最新之法定代理人係丁○○無誤
    ，此復有台北市政府函附原告公司變更登記表一份附卷可查
    ，是訴外人何紘瑞非原告坡心公司之法定代理人，其無法代
    理原告提起本件訴訟，而原告坡心公司未提起本件訴訟，其
    代理權有欠缺者，亦不能補正，依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項第四款之規定，原告之起訴於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
