【裁判字號】    95,訴,10237
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10237號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  盈金實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬捌仟貳佰玖拾捌元，及
自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之九計
算之利息，並自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告盈金實業股份有限公司（下簡稱盈金公司）以其餘被告
    乙○○及甲○○為連帶保證人，於民國95年2月18日向原告
    借款新台幣（下同）1,500,000元，借款期間自95年2月21
    日起至97年2月21日止，利率按年息百分之九計付，若有逾
    期償還本息之情形時，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料，被
    告盈金公司自95年6月21日起即未依約繳交利息，原告依融
    資貸款契約書第4條第5項之約定，主張被告等喪失期限利益
    ，其借款視為全部到期，被告盈金公司應給付原告所請求之
    本金、利息及違約金，而被告乙○○、甲○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本、一
    般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相
    符，被告等復均未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告
    之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
