【裁判字號】    95,司,860
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第860號
聲  請  人  甲○○即英商瑞銀證券股份有限公司台灣分公司之
            清算人
相  對  人  英商瑞銀證券股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○（民國40年10月1日出生，身分證字號Ｚ000000000，
住台北市○○區○○路325巷18弄2號2樓）為英商瑞銀證券股份
有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由英商瑞銀證券股份有限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英商瑞銀證券股份有限公司台灣分公司業於
    民國95年9月4日依法清算完結，並將清算期間內收支表、損
    益表呈送在案，經徵得英商瑞銀證券股份有限公司董事會同
    意選任乙○○為簿冊文件保存人，為此聲請指定乙○○為該
    公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內清算收支表、損益
    表、清算後資產負債表、董事會議事錄及其譯文、清算所得
    申報書及稅捐稽徵機關收據收據聯、簿冊保管人同意書等為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
