【裁判字號】    95,重訴,1195
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1195號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  元香食品股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰壹拾參萬貳仟陸佰壹拾陸元，及
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭綜合授信約定書
    第13條明白約定：立約人及連帶保證人如因本約定書有關一
    切債務與貴行涉訟時，合意以臺灣台北地方法院為第一審管
    轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合
    意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告元香食品股份有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人，分別於民國（下同）93年11月30日向原告借用新臺
    幣（下同）4,000,000元，約定借期至96年11月30日止，利
    息按年息5％固定計算；94年3月24日向原告借用5,000,000
    元，約定借期至96年3月24日止，利息自貸放日起，按原告
    銀行基準利率加碼年率2.29％機動計算。上開借款均約定自
    第1期起，本息平均攤還，遲延履行給付本金或利息時，逾
    期在6個月以內償還者，按照上開利率10％、逾期超過6個月
    者，按照上開利率20％加付違約金，並約定任何一宗債務不
    依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅
    繳款至95年6月30日止，不按期繳款已逾期1次以上，依約應
    視同全部到期，計尚欠如主文所示之本金，及依約應給付之
    利息、違約金迄未清償之事實，業據原告提出綜合授信約定
    書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件影本為證，被告
    並未到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
