【裁判字號】    95,訴,9063
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9063號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    崑綸企業有限公司
兼 上1  人
法定代理人    戊○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬玖仟玖佰零貳元，及自民國
九十五年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之七點八
六三計算之利息，及自民國九十五年六月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告崑綸企業有限公司於民國94年 3月18日
    邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000元，約定借款期間自94年3月21日起至99
    年3月21日止，以1個月為1期，共分 60期，依年金法按月平
    均攤還本息，利息以原告基準利率加碼 4.32%計收（目前為
    7.863%），並於每年 1月、4月、7月、10月21日，依原告基
    準利率變動而調整之，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率 10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至95年5月21
    日，尚欠本金799,902元及自95年5月22日起之利息、違約金
    未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決
    被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、還款
    查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付799,902元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
