【裁判字號】    95,聲,2103
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第480號、
95年度毒偵字第70號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（原淨重零點一三八九公克，取
樣零點零三七九公克，驗餘淨重零點一零一公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字
    第70號甲○○違反毒品危害防制條例乙案，業經不起訴處分
    確定，惟扣案之甲基安非他命乙小包（原淨重0.1389公克，
    取樣0.0379公克、驗餘淨重0.101 公克）為第二級毒品，亦
    係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○於民國94年9 月8 日下午5 時40分許，在
    臺北市萬華區○○○路○ 段111 號2 樓為警查獲時，扣得之
    甲基安非他命1 包（原淨重0.1389公克，取樣0.0379公克，
    驗餘淨重0.101 公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心以電
    子天秤法、氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分無訛，此有憲兵司令部刑事鑑識中心95年
    8 月11日（95）安鑑字第01377 號鑑驗通知書在卷可稽（見
    95年毒偵字第70號卷第71頁），是該扣案物確含甲基安非他
    命成分，應屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品。又被告因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於95年6 月14日以95年度毒偵字第70號處分不
    起訴確定在案，亦有該不起訴處分書1 份附卷足參（見95年
    度毒偵字第70號第69頁）。是扣案物因屬毒品危害防制條例
    規定之第二級毒品，依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告
    與否，均應單獨宣告沒收銷燬之。綜上所述，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
