【裁判字號】    95,聲,2135
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之5
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1061號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。惟刑法已於民國（
    下同）九十四年一月七日大幅修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第
    五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    五款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人。又關於易科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前
    段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，第二項則規定：
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（該條規定現已刪除）規定，係就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，
    易科罰金之折算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百
    元至九百元折算一日，且併合處罰之數罪其應執行刑逾六月
    者，亦得易科罰金；惟修正後刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，第二項並修正為
    ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
    用之」，顯已將易科罰金之標準提高，且併合處罰之數罪其
    應執行刑逾六月者，已不得易科罰金，適用新法對被告並非
    較為有利。是本件斟酌上述修正前、後之法律變更，綜合全
    部罪刑結果而為比較，認適用修正後刑法之規定對受刑人並
    非較為有利，故應依刑法第二條第一項前段規定，適用受刑
    人行為時即修正前之刑法規定，就其所犯數罪定其應執行刑
    ，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
