【裁判字號】    95,簡,3344
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20963號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件所示）
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告乙○○行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正通過，
    於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2
    條、第33條、第41條等規定，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    亦於95年5 月17日修正刪除。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (1)刑法第320 條第1 項竊盜罪，法定刑得處銀元5 百元以下罰
    金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條第5
    款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪所得科處之罰金刑最高額維持不變，最低
    額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)又查被告於行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95年5
    月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修
    正公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。
  (3)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，
    予以論處。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪造成被害人甲○○財物損害約新臺幣7 千元，惟
    念被告年輕識淺，僅因貪圖小利，其動機、目的、手段惡性
    非重，且犯罪後即坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準及銀元折算新臺幣之標準，以示懲儆
    。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，94年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段，
    94年2 月2 日修正前刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，95年5 月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20963號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段62巷 5弄4
                        號
                        居臺北市○○區○○街44巷10弄6號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4 月29日18時許
    ，在臺北市大安區○○○路○段97號2樓之30艾妮諾二手皮件
    店內，竊得LV廠牌之黑色皮包1 個。嗣於翌（30）日該店負
    責人甲○○清點店內皮包時，始查悉上情，經報警而循線查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○指訴之情節相符，復有艾妮諾二手皮件店內之監視錄影
    器翻拍之照片7 張在卷可稽。是本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                          檢  察  官  林 宗 志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
