【裁判字號】    95,訴,10038
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10038號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟佰柒拾肆元，及其中新台幣
肆拾柒萬柒仟玖佰拾壹元部分自民國九十五年八月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）八十六年五月六日與原告成立
    信用卡使用契約，領用VISA（卡號：0000000000000000）及
    Master（卡號：0000000000000000）信用卡使用，依約即得
    於各特約商店記帳消費、預借現金或參加代償專案。依信用
    卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額；如預借現
    金，則依信用卡約定條款第十條規定，以預借現金金額之百
    分之三點五加新台幣（下同）一百元計算手續費；又逾期清
    償者，除依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約
    定，喪失期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點七一
    計算之利息，並按月加計四百元之違約金。
  (二)詎料被告至九十五年五月十一日止，帳款尚餘五十萬八千三
    百七十四元未按期繳付（含本金四十七萬七千九百三十一元
    及已到期利息三萬零四百四十三元），迭經催討無效，為此
    依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡契約書影本一份、信用卡申請書影本二份
    、客戶消費紀錄明細表一份、帳務彙總資料查詢一份及戶籍
    謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十四條本文之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人及連
    帶保證人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」
    ，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡契約書影本一份、信用
    卡申請書影本二份、客戶消費紀錄明細表一份、帳務彙總資
    料查詢一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十萬八
    千三百七十四元，及其中本金四十七萬七千九百三十一元部
    分自九十五年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
