【裁判字號】    95,重訴,1193
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1193號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  永力混凝土股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾陸萬壹仟陸佰壹拾伍元，及
自民國九十五年五月十三日起至清償日止，按年息百分之六‧四
八二計算之利息，並自民國九十五年六月十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾玖萬元或同面額之中央政府建設
公債九十四年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告永力混凝土股份有限公司（下稱永力公
    司）於民國94年10月12日邀同被告甲○○、乙○○及丁○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 8,000,000元，約
    定借款期間自94年10月12日起至97年10月12日止，約定利息
    按原告基準利率加碼年息 2.45%計算，並同意隨原告基準利
    率之變動而調整，自第 1期起，平均攤還本息。如有逾期攤
    還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過
    部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告永力公司僅繳款至
    95年 5月12日，嗣後即未依約清償本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金
    額、利息及違約金未清償，被告甲○○、乙○○及丁○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約
    定書、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視
    同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款6,561,615元，及自95年5月13日起至清償日
    止按年息6.48%計算之利息，並自95年6月14日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
