【裁判字號】    95,訴,10130
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10130號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年10
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟壹佰貳拾陸元及其中新臺幣
伍拾貳萬柒仟玖佰肆拾玖元自民國九十五年九月二十日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告丙○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本
    院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：世華聯合商業銀行（下稱世華銀行）於民國
    92年10月27日更名為原告國泰世華商業銀行股份有限公司。
    被告於92年4月4日與世華銀行成立信用卡使用契約，領用卡
    號00 00000000000000號之威士信用卡及卡號0000000000000
    000號之萬事達信用卡、又於93年3月30日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡、再
    於94年6月3日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000
    0000 000000之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外
    ，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告復於93年10月
    14日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告貸款新臺幣（下
    同）28萬元，約定利息按年息0%計算，惟每月應繳納手續費
    2,200元，共分50期，每月繳付7,800 元，嗣於94年3月30日
    兩造就上開貸款尚未清償之本金257,600元部分依「感恩回
    饋專案」辦理續約展延，約定利息改按年息14.8%計算，共
    分5年，每月繳付5,39元，本息分期攤還，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利
    息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視為到
    期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年
    9月19日止，帳款尚餘565,126元未清償，其中信用卡簽帳款
    金額為303,248元（其中本金279,889元，利息22,978元，手
    費381元）、簡易通信貸款帳款金額為261,878元（其中本金
    248,060元，利息13,818元），迭經催討無效，為起提起本
    訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨
    約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢為證
    ，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀答辯以供本院參酌，應堪信原告之主張為真實。
  四從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
