【裁判字號】    95,易,1845
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1845號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一二七七一號），本院認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度簡字第二四六七號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知日劇「關於愛─戀愛地圖」
    之視聽著作，係由基本國際股份有限公司（下稱基本公司）
    向英屬維京群島商群體國際股份有限公司（英商群體公司）
    臺灣分公司取得在臺灣、金門、馬祖、澎湖地區獨家重製、
    出版、發行VCD、DVD、光碟製品之著作財產權，未經基本公
    司同意或授權，不得擅自散布，竟基於侵害他人著作財產權
    之犯意，於民國九十五年二月間，未經基本公司同意，向香
    港購物網訂購而自香港地區郵寄輸入之「關於愛─戀愛地圖
    」視聽著作DVD 光碟一片，旋於同年四月十二日，在設址臺
    北市中正區○○○路○段二００號B1-2室其所經營之網路拍
    賣專門店「獨立館」內，利用電腦設備及其妹黃雯妮向臺灣
    索尼通訊網路股份有限公司（So─net Taiwan）所申請及租
    用之ADSL寬頻數據帳號連結至網際網路，連線進入雅虎奇摩
    拍賣網站（網址：http://tw.bid.yahoo.com），以「kcayu
    mix」 帳號在該網站上刊登販賣非法輸入光碟之訊息，以新
    臺幣（下同）五百五十元之價格，販售予不特定人牟利，並
    留下其申請之電子郵件信箱「kc.ayu@msa.hinet.net」及郵
    局帳號00000000000000號帳戶供得標者作為
    聯絡及支付貨款匯款使用。嗣經基本公司員工甲○○佯裝客
    戶上網購得上開光碟後報警處理，而為警循線查獲，並扣得
    上開DVD 光碟一片，因認被告涉有違反著作權法第九十一條
    之一第一項罪嫌（聲請簡易判決處刑書雖認被告所犯係違反
    同法第九十一條之一第二項之罪嫌，惟此業經公訴人以九十
    五年九月二十六日補充理由書更正為同條第一項之罪名，附
    此說明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告侵害著作財產權之案件，公訴人認被
    告係犯著作權法第九十一條之一第一項之罪，依同法第一百
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、末查，沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外
    ，如諭知無罪、不受理之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗
    。是本院就扣案光碟一片，自不得單獨宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
