【裁判字號】    95,訴,9819
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9819號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    藝茂同步科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬參仟捌佰玖拾元，及自
民國九十五年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點零
九三計算之利息，暨自民國九十五年七月七日起至民國九十六年
一月六日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年一月七日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查本件雙方訂
    立之約定書第9 條既以原告總行所在地（按原告總行設址台
    北市○○路8 號，屬本院管轄區）為債務履行地，而該履行
    地並位於本院管轄區域內，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告藝茂同步科技有限公司（下稱藝茂公司）於民國93年
      12月6 日邀同其餘被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向
      原告借用新臺幣（以下同）2,970,000 元，參照借據第2
      條、第3 條、第4 條第4 項（借款期間、償還方法、利息
      及違約金）之約定，借款期限5 年，分60期，每期1 個月
      ，按年金法平均攤還本金。利息按基準利率加3.55% 機動
      計收（逾期時點基準利率為3.543%，合計為7.093%）計付
      ，並於每年1 月、4 月、7 月及10月之21日，依基準利率
      變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。如有
      逾期攤還本息，除按原利率付息外，其逾期在6 個月以內
      部分，按原利率1 成，逾期超過6 個月部分，按原利率2
      成加付違約金。
（二）未料被告藝茂公司自95年7 月6 日起即未依約繳款，依雙
      方約定書第5 條第1 款之約定，當即喪失期限利益，全部
      債務視為到期。目前尚欠原告2,183,890 元及其利息、違
      約金未清償。被告甲○○及乙○○既為連帶保證人，爰依
      消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
      聲明：如主文所示
四、被告方面：
（一）被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
      何聲明或陳述。
（二）被告藝茂公司、甲○○（兼被告藝茂公司之法定代理人）
      於言詞辯論期日到場辯稱：對於原告請求之金額（含本金
      、利息、違約金）不爭執，惟目前無力清償欠款等語。並
      聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據、保證書
    、約定書、放款歷史交易明細表、存放款牌告利率變動紀錄
    表等影本各1 件為證，其主張核與上開證物相符。被告乙○
    ○非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，而被告甲○
    ○（兼被告藝茂公司之法定代理人）雖辯稱目前無力清償，
    然其所辯縱屬真正，亦無礙本件原告請求之成立，故原告之
    主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
