【裁判字號】    95,訴,8063
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8063號
原      告    甲○○
訴訟代理人    張至剛律師
被      告    乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於中華民國95年10月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北市○○區○○路一小段五六二地號土地，權利
範圍四分之一，及其上台北市○○區○○路一小段四六五建號（
門牌號碼：台北市○○區○○街七十三巷二十二號二樓）建物全
部，以雙園字第０四四六一０號收件，於民國六十九年五月九日
登記，存續期間自民國六十九年五月六日至民國七十一年五月五
日，權利價值本金最高限額新台幣壹佰萬元正之抵押權登記予以
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張坐落台北市萬華區（原雙園區○○○段
         一小段五六二地號土地，權利範圍四分之一，及其上
         台北市○○區○○段一小段四六五建號（門牌號碼：
         台北市○○區○○街73巷22號2樓）建物全部（下稱系
         爭房地），為原告所有。於民國69年5月9日以雙園字
         第044610號設定本金最高限額新台幣（下同)100 萬元
         之抵押權予被告，存續期間自69年5月6日至71年5月5
         日。詎本件本金最高限額抵押權自存續期間屆滿日（
         71年5月5日）起至今已逾24年，均不見權利人即被告
         主張債權或行使抵押權，依民法第880條規定，抵押權
         因擔保之債權請求權時效消滅，於時效完成後，5年間
         不實行抵押權，抵押權消滅，是則原告自得請求被告
         塗銷前揭抵押權設定登記。並聲明：如主文所示。
   （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
         或陳述。
   （三）按請求權，因15年間不行使而消滅。但法律所定期間
         較短者，依其規定。又抵押權因擔保之債權請求權時
         效消滅，於時效完成後，5年間不實行抵押權，其抵押
         權消滅，民法第125條及880條定有明文，本件最高限
         額抵押權，縱有擔保之債權，其擔保範圍亦僅限於69
         年5月6日至77年5月5日發生之債權，是該等債權如屬
         存在，其請求權迄今亦均已罹於時效，是依前揭之規
         定可知系爭房地之最高限額抵押權應已消滅。從而原
         告據以提起本訴，請求塗銷系爭房地之抵押權如主文
         所示，經核並無不合，應予准許。
三、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭      法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
