【裁判字號】    95,簡,3352
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第21414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA拾顆（驗餘總毛重貳點捌壹公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正第二級毒品MDMA10顆之重量為（驗餘
    總毛重2.81公克外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第2
    級毒品罪。被告行為後，刑法於94年2月2日公布，並於95年
    7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。被告行為時之刑法第41條
    第1項前段規定：犯罪重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。又被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高100倍折算1日，本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣 900
    元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：犯罪重
    本行為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算 1日，易科罰金。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定較有利於被告，應適用修正前規定其折算標
    準。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度良好
    ，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文第一項所
    示之刑。
三、扣案之MDMA10顆（驗餘總毛重2.81公克），係毒品危害防制
    條例第2條第2項第 2款規定之第二級毒品，爰併依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，修正後刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
