【裁判字號】    95,訴,10235
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10235號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟柒佰柒拾捌元，及自民國九
十五年五月二十三日起至民國九十六年五月二十二日止按年息百
分三點三九計算之利息；自民國九十六年五月二十三日起至清償
日止，按年息百分之三點七九計算之利息；暨自民國九十五年五
月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之借據第21條約定，雙方合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自
    應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國94年5 月23日向原告借款新台
    幣 (下同)60 萬元，借款期間自94 年5月23日起至101年5月
    23日止，利息自借款日起至第12個月止，按原告銀行公告定
    儲利率指數加碼年息1.12% ，自第13個月起至第24個月止，
    按原告銀行公告定儲利率指數加碼年息1.37% ，自第25個月
    起至到期日止，按原告銀行公告定儲利率指數加碼年息1.77
    % 計算；於上開借款期間內，如原告銀行公告定儲利率指數
    調整時，自調整日起依變動後之利率加原約定碼距重新計算
    (依前述年利率之約定，被告自95年5 月23日起至96年5月22
    日止之年利率合計後為3.39%；自96年5月23日起至清償日止
    之年利率合計後為3.79%)，並依年金法按月平均攤還本息，
    如未按期攤還時，除按原借款利率給付遲延利息外，其逾期
    在6個月以內者，按原借款利率10% ，逾期超過6個月部分，
    按原借款利率20%加計違約金。詎被告於95年5月22日後即未
    再按期繳納本息，迭經催討無效，被告尚積欠本金 521,778
    元及其利息、違約金未清償，乃依法起訴請求並聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出借據及增補借據、利率
    資料及往來明細表等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約請求被告給付521,778 元及如主
    文第1項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
