【裁判字號】    95,訴,9516
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9516號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬零柒佰肆拾伍元及自民國九
十五年二月九日起至清償日止，按週年利率百分之三點○七五計
算之利息，並自民國九十五年三月十日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告丙○○、乙○○住所地雖均
    非在本院轄區，惟依兩造簽訂之借據其他約定事項第14條約
    定，被告對原告所負一切債務，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於
    民國93年11月9日簽立借據向原告合作金庫商業銀行股份有
    限公司借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期間自93年
    11 月9日起至100年11月9日止，利息自93年11月9日至94年
    11月9日止按原告定儲指數利率加碼年率2.075%計算，浮動
    計息，另自94年11月9日起至100年11月9日止，改按原告定
    儲指數利率加碼年利3.075%計算，浮動計息，嗣隨原告定儲
    指數利率變動而調整（目前為週年利率3.075%）計算，嗣隨
    基本放款利率變動而調整，自95年11月9日起依年金法計算
    ，按月本息平均攤還，未按期攤繳本息時，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率
    20%計付違約金，逾期不履行者，視為全部到期。詎被告丙
    ○○自95年2月9日起即未依約繳款，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，尚積欠本金840,745元，被告乙○○為連
    帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出借據、借戶全部資料查
    詢單、放款帳務查詢單為證，核屬相符，被告既不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，應堪信
    原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
