【裁判字號】    95,交易,724
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第724號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第六０五號），經本院臺北簡易庭受理後（受理案
號為九十五年度北交簡字第二六六號），就被告被訴過失傷害部
分，認不宜以簡易判決處刑，本院改適用通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月二十四日凌
    晨一時許，在臺北市○○○路與信義路附近飲用啤酒三罐半
    ，至同日上午六時許，明知其已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＸＢ—一四二三號自用小客車
    欲返回其住處。嗣於同日上午六時三十分許，行經臺北市○
    ○區○○路二段與敦化南路口時，應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而依當時狀
    況，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，因酒後駕車不
    慎從後撞及同向因等紅燈停在該路口由告訴人馬永川所駕駛
    之ＡＸＡ—一八六號重型機車，致告訴人受有右撓骨遠端骨
    折之傷害。嗣經警前來處理，測得被告之呼氣酒精濃度達每
    公升零點四毫克（檢察官起訴被告另涉犯同法第一百八十五
    條之三公共危險罪嫌部分，經本院臺北簡易庭以九十五年度
    北交簡字第二六六號判決）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本案告訴人馬永川告訴被告甲○○過失傷害部分，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲告訴人因與被告成立和解而撤回告訴，有和解書及撤回
    告訴狀各一紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
