【裁判字號】    95,訴,9089
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9089號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
10 月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟壹佰肆拾捌元，及其中新台
幣伍拾肆萬陸仟伍佰陸拾參元部分自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款書第
    25條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、原告法定代理人於起訴後變更為丁○○，並經具狀聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國88年10月16日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，惟應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，依約除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息百分之20計算之利息。嗣被告至95年2 月23日累計
    消費記帳新台幣（下同）579,148元未給付，其中546,563元
    為消費款，28,585元為循環利息，4,000元為依約計付之違
    約金。爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第一項所示。
二、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用申請書暨
    約定條款、信用卡帳務明細查詢表等件為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    579,148元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
