【裁判字號】    95,訴,9030
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9030號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○    原住高雄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬陸仟陸佰拾玖元，及自民國九
十四年十二月二日起至清償日止，按年息百分之九點四九計算之
利息，並自民國九十五年一月三日起至清償日止，其逾期六個月
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起與台灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為台灣
    新光商業銀行股份有限公司，法人人格仍屬同一性。
乙、原告主張：
一、被告乙○○以其餘被告丙○○、戊○○為連帶保證人，於民
    國93年8月2日向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，期
    限五年，雙方約定按月攤還本息，利率自貸放日按原告公告
    之定儲利率指數加年利率7.57%計算之利息，遲延繳納時，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金。不論本金或利息如有一部分遲延
    ，即喪失期限利益，其借款視為全部到期，惟被告等自95年
    1月2日起即未依約攤還本息，雖原告迭經催討無效，原告得
    要求提前清償全部債務，至今仍積欠原告如訴之聲明之本金
    、利息及違約金，依法被告應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本、貸放主
    檔資料查詢、牌告利率異動查詢表、動用/繳款記錄查詢為
    證，核屬相符，被告乙○○、丙○○復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
