【裁判字號】    95,簡,3153
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3153號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具四色牌肆副及賭資新臺幣壹仟柒佰陸拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下，被告等係在台北
    市○○區○○路326巷永吉公園內涼亭之公眾得出入場所賭
    博財物。
二、核被告等所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審
    酌被告等犯罪之動機、目的、素行、犯後坦承犯行之態度、
    及被告等均為鄰居舊識、賭資非鉅、情節非重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    四色牌4副為賭博之器具、賭資新臺幣1760元為在賭臺之財
    物，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪法條
刑法第266條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但92年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
