【裁判字號】    95,重訴,1210
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1210號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟柒佰萬元，及自民國九十五年七月二
十三日起至民國九十六年六月二十二日止，按年息百分之二點六
九計算之利息，自民國九十六年六月二十三日起至清償日止，按
年息百分之三點一九計算之利息，並自民國九十五年八月二十四
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於房屋購置暨修繕貸款契
    約書第16條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月21日向原告借款新臺幣
    （下同）1,700萬元，約定借款期間自94年6月22日起至114
    年6月22日止，共分240期，每期1個月，自第1期至第24期只
    付息，第25期至最後1期，依年金法平均攤還本息，利息依
    原告銀行指數房貸利率（違逾時為2.08%）加0.61%計付（目
    前合計為2.69%），第25期起加1.11%計算，嗣後隨原告銀行
    指數房貸利率變動而調整，（現合計年利率為3.19%），應
    按期平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎料被告自95年7月22日起即未按期繳
    付本息，被告尚積欠本金1,700萬元迄未給付，迭經催討，
    被告仍未置理，依約被告即喪失期限利益，全部債務視為到
    期。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：被
    告應給付原告1,700萬元及自95年7月23日起至96年6月22日
    止，按年息2.69%計算之利息，自96年6月23日起至清償日止
    ，按年息3.19%計算之利息，暨自95年6月24日起至清償日止
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金。原告並願供擔保請淮宣告假
    執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出房屋購置暨修
    繕貸款契約書、還款查詢單、放款交易利息明細表、牌告利
    率變動記錄表、授信撥貸登錄單（代傳票）等影本為證，核
    屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、原告請求被告給付自950年62月24日起至清償日止，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金，查，依上開約定，違約金應自被告違
    約未依約繳納本息後始開始計算，本件被告繳納本息至95年
    7月22日，而每月分攤之本息又係後繳，則被告應自95年8月
    24日始違約，上開違約金應自該時起算，原告請求自95年6
    月24日起算違約金，與兩造約定即有未合。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,700
    萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核原告勝訴
    部分並無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。至
    原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所附麗，自應併予駁回
    。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
