【裁判字號】    95,交易,646
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二一九八一號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國年九十四年五月九日上午
    十時五十分，無照駕駛車牌號碼ＲＤ—三九００號自小客車
    ，沿臺北市○○區○○路四段由北往南方向行駛，行經該路
    段二九一巷口臨時停車，欲開啟車門下車之際，理應注意行
    車安全及後方狀況，並禮讓行人、車輛先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然開啟左前車門時
    ，不慎撞及後方由乙○○所騎乘車牌號碼ＫＵＧ—九四二號
    之重型機車，致乙○○於人車倒地後，受有右拇指、第二手
    指、第三手指及左腳跟挫傷等傷害因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告
    訴人達成和解，告訴人並已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附
    卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
