【裁判字號】    95,訴,8249
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬元，及自民國九十五年九月二十
九日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文。經查，兩造簽訂之和解契約第陸條約定，
    因本契約涉訟時，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (三)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明請求被告給付原告新
    臺幣（下同）99萬元及自民國87年8月8日起按年利率5％計
    算之利息，嗣於95年10月30日變更聲明請求被告給付99萬元
    及自起訴狀繕本送達被告翌日起按年利率5％計算之利息，
    所為核屬減縮應受判決事項之聲明，其變更應予准許。
二原告起訴主張：
  (一)原告係阿本起重工程有限公司之法定代理人，被告則係該公
    司之司機。被告於85年10月1日上午6時30分許，駕車沿台北
    縣新莊市○○路往北方向行駛，途經中山路與思源路口前約
    100公尺處，因煞車失控肇事。嗣與訴外人正國交通股份有
    限公司達成協議，由正國交通股份有限公司與被害人及其家
    屬和解，兩造則與正國交通股份有限公司分擔賠償金額。然
    因被告無力支付，遂與原告達成借款協議，由原告借款代為
    給付賠償金120萬元，被告再將借款返還原告，有87年2月26
    日訂立之和解契約為證。惟至89年7月8日止，被告僅清償21
    萬元，尚欠99萬元，屢經催告迄未返還。原告再以起訴狀送
    達被告以代催告，請求被告返還借款。
  (二)聲明：(1)被告應給付原告99萬元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止按年利率5％計算之利息。(2)願供擔保請准宣告
    假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯。
四本院之判斷
  原告主張之事實，業據其提出和解契約為證，被告對於上開事
  實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭
  執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原
  告之主張為真實。
五從而，原告依和解契約請求被告給付99萬元及自起訴狀繕本送
  達翌日即95年9月29日起至清償日止按年利率5％計算之遲延利
  息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行
  ，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
