【裁判字號】    95,拍,1093
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1093號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年1 月4 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款、信用卡
    消費款、透支、損害賠償及其他一切債務之擔保，設定新台
    幣（下同）5,280,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年1 月4 日起至144 年1 月3 日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年1 月6 日向聲請人借用4,400,000 元，其中
    借款4,000,000 元部分，借款期限為20年，借款期間至114
    年1 月6 日，約定利息按年息百分之三點八九計算；另借款
    部分則約定利息按年息百分之八點四六計算，借款期限為20
    年，借款期間至114 年1 月6 日，依貸款契約書第二章約定
    ，在相對人依約償還本息且無違約或遲延情事者，同意相對
    人在已清償之本金範圍內轉換為循環理財貸款，目前循環理
    財額度為5,824 元，約定利息為年息百分之十點四六。均約
    定按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按原利率百分之二十加付違
    約金。詎相對人自95年5 月5 日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、貸款契約書影本、客戶貸款資料查詢
    單影本等件為證。本院通知債務人即相對人於五日內就債務
    額陳述意見，經本院於95年9 月23日送達，有送達證書在卷
    可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審
    酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
