【裁判字號】    95,簡,3191
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3191號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20623號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按第一審法院依現存之證據，足認被告犯罪者，得因檢察官
    之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。本件被告
    雖未於偵查中自白，然依卷內事證，堪認被告確有竊盜犯行
    ，事證明確。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第42 條
    第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
