【裁判字號】    95,訴,10142
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10142號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國九
十五年十月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟玖佰陸拾參元，及其
中新台幣肆拾柒萬壹仟玖佰壹拾玖元部分自民國九十五年八月二
十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬捌仟玖佰肆
拾貳元，及其中新台幣壹拾參萬肆仟貳佰伍拾元部分自民國九十
五年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之七十八，被告丙○○、乙○○
連帶負擔百分之二十二。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡
    申請書暨約定條款第26條約定，雙方合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管
    轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國91年5月8日、92年2月26日與原告成立信用卡使
    用契約，向原告請領信用卡使用，依約被告就使用信用卡所
    生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約
    定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人
    按年息百分之19.7計算之利息。
二、被告另於92年10月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款300,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分
    六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約定條款第4
    、5 條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫信被告信用卡之
    權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
三、被告至95年8月23日止，帳款尚餘675,905元未按期繳付，迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第1、2項
    所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、簡易通信貸款約定書、信用卡消費帳款債權明細報表、歷
    史帳單彙總查詢表、客戶歸戶查詢表影本為證，核屬相符，
    被告復均未提出任何書狀以供本院斟酌，堪信原告之主張為
    真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告分別給付或連帶給付如主文
    第1、2項所示金額、利息，為有理由，應予准許。
戊、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
