【裁判字號】    95,簡,3060
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一六四六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續損壞他人之門鎖，足以生損害於他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑之法條適用：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，如附表所示關於本件被告
    論罪科刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正
    公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一
    日生效施行，經如附表所示個別比較新舊法及依最高法院二
    十四年上字第四六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全
    部之結果而為比較後，仍以適用九十五年七月一日修正施行
    前如附表所示關於被告論罪科刑所應適用之刑法條文規定較
    有利於行為人，是依前開說明，自應適用九十五年七月一日
    修正施行前如附表所示關於被告論罪科刑所應適用之刑法條
    文規定處斷。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。其
    先後多次毀損犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法
    第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項，修正前刑法第五十
    六條、第三百五十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第1646號
被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                    籍設臺北縣新店市○○路○段67巷7號2樓
                    現住臺北市○○區○○街167號2樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年間，向甲○○承租臺北市○○區○○
    路一二九號二樓Ｈ室房屋，二人間因租屋問題發生爭執，經
    甲○○要求乙○○搬離該處，乙○○因此心生不滿，竟竟基
    於概括犯意，於同年七月五日、七月三十一日、八月四日、
    八月五日、八月七日及八月九日，連續持快乾膠注入該處一
    、二、三樓大門鑰匙孔，致門鎖無法開啟，而致令不堪使用
    ，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)現場監視錄影翻拍照片八幀。
  (四)扣案已遭破壞之門鎖七只。
二、按被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業經刪除
    ，並自九十五年七月一日起施行，經依修正後刑法第二條從
    輕從舊原則規定，綜合其全部罪刑比較結果，以修正前之規
    定較有利於被告。核被告所為，係涉犯刑法第三百五十四條
    之毀損罪嫌。其先後多次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，請依修正前刑法
    第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  彭  慶  文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              書  記  官  陳  鵬  宇
附表
┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│規定名稱        │修正前規定      │修正後規定      │新舊法個別比較結│
│                │                │                │論與理由        │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第三百五十四│法定刑中罰金數額│依刑法施行法第一│適用舊法（仍依罰│
│條（論罪科刑法條│以銀元計算。    │之一條規定，法定│金罰鍰提高標準條│
│）              │提高法定刑中罰金│刑中罰金數額改以│例第一條規定提高│
│                │數額二倍至十倍。│新臺幣計算。    │法定刑中罰金數額│
│                │                │提高法定刑中罰金│十倍）          │
│                │                │數額至三十倍。  │新法並無較有利於│
│                │                │                │被告（況倘於個案│
│                │                │                │中宣告罰金刑時，│
│                │                │                │依修正前刑法第三│
│                │                │                │十三條第五款規定│
│                │                │                │，罰金最低額可為│
│                │                │                │銀元一元（即新臺│
│                │                │                │幣三元），然依修│
│                │                │                │正後刑法第三十三│
│                │                │                │條第五款規定，罰│
│                │                │                │金最低額則為新臺│
│                │                │                │幣一千元，此時修│
│                │                │                │正後之規定顯較不│
│                │                │                │利於被告）。    │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第五十六條  │連續數行為而犯同│刪除。（除合於接│適用舊法。      │
│連續犯          │一罪名者，以一罪│續犯或包括一罪情│本件事實，於新法│
│                │論。但得加重其刑│形外，數行為應分│時應分論併罰，較│
│                │至二分一。      │論併罰）        │不利於被告。    │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第四十一條第│犯最重本刑為五年│犯最重本刑為五年│適用舊法（並適用│
│一項            │以下有期徒刑以下│以下有期徒刑以下│罰金罰鍰提高標準│
│易科罰金折算標準│之罪，而受六個月│之罪，而受六個月│條例第二條之規定│
│                │以下有期徒刑或拘│以下有期徒刑或拘│提高折算之罰金數│
│                │役之宣告，因身體│役之宣告者，得以│額，且為免與修正│
│                │、教育、職業、家│新臺幣一千元、二│後刑法第四十一條│
│                │庭之關係或其他正│千元、三千元折算│第一項所定易科罰│
│                │當事由，執行顯有│一日，易科罰金。│金折算標準改採新│
│                │困難者，得以一元│但確因不執行所宣│臺幣計算產生混淆│
│                │以上三元以下折算│告之刑，難收矯正│誤解起見，另引用│
│                │一日，易科罰金。│之效，或難以維持│現行法規所定貨幣│
│                │但確因不執行所宣│法秩序者，不在此│單位折算新臺幣條│
│                │告之刑，難收矯正│限。            │例第二條明定易科│
│                │之效，或難以維持│                │罰金折算標準及折│
│                │法秩序者，不在此│                │算新臺幣之數額，│
│                │限。            │                │以資明確）      │
│                │                │                │新法之易科罰金折│
│                │                │                │算標準較高，需較│
│                │                │                │多之罰金始能換刑│
│                │                │                │，較不利於被告。│
│                │                │                │（至於原規定「因│
│                │                │                │身體、教育、職業│
│                │                │                │、家庭之關係或其│
│                │                │                │他）正當事由，執│
│                │                │                │行顯有困難者」之│
│                │                │                │條件乃檢察官指揮│
│                │                │                │執行時應審酌，非│
│                │                │                │法院決定易科罰金│
│                │                │                │折算標準時應斟酌│
│                │                │                │事項，不生利與不│
│                │                │                │修正前利之比較）│
├────────┴────────┴────────┴────────┤
│結論：就罪刑有關之一切情形，綜其全部之結果而為比較後，應一律適用舊法。│
└───────────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
