【裁判字號】    95,訴,9871
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9871號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    戊○○
被      告  乙○○    原住台北市○○路367號2樓即台北市中
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬壹仟捌佰零參元，及自民國九
十三年四月十七日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之
利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    12條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：沈傳員（已歿）以被告乙○○、丙○○為連帶保
    證人，於民國81年9月9日向桃園縣觀音鄉農會借款新台幣（
    下同）24,000,000元，並約定利率、還款期限及違約金等。
    上開債權業經財政部90年9月14日台財融(三)字第0903000098
    號函核准由原告受讓在案。惟被告僅繳納本息至93年4月17
    日止，即未再依約繳納，依約全部債務視為到期，被告即應
    連帶償還原告如主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。
    另提出借據及授信約定書（以上皆影本）等件為證。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：沈傳員以被告為連帶保證人，向桃園縣觀音
      鄉農會借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘
      如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，該債權並已
      經原告承受之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符，又被告丙○○非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
      執，依上開規定應視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
      對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
      之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高
      法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決
      參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。沈傳員未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
      主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告為連帶
      保證人，已如上述，揆諸上開說明及規定，被告自應連帶
      負清償責任。
（三）綜上，原告依連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示
      之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
