【裁判字號】    95,拍,1292
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1292號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  洪美智(即陳秋全之遺產管理人)
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：借款人陳奕偉（原名：陳秋全）於民國
    （下同）94年2月23日，以其所有如附表所示之不動產，為
    向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）11,990,000元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自94年2月17日起至134年2
    月16日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣借款人於94年2月24日向聲請人借用9,990,000元，借款期
    限為20年，約定利息按原告銀行定儲利率指數加碼年息1.2
    ％機動計算，自撥款日之次月起，按月平均攤還本息，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按
    原利率20％加付違約金。詎借款人僅繳息至95年5月24日，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。另查，本件借款人
    已於94年5月12日死亡，其繼承人並已全部拋棄繼承，業經
    聲請人聲請臺灣基隆地方法院裁定選任借款人之母即相對人
    為遺產管理人確定。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄
    本、房屋借款約定書、臺灣基隆地方法院民事裁定及確定證
    明書等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
