【裁判字號】    95,訴,10105
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10105號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月26日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟捌佰肆拾伍元，及其中新臺
幣伍拾貳萬肆仟玖佰伍拾柒元自民國九十五年九月三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條 各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4 月23日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生
    之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於
    當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付
    最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利
    息。被告另於93年3月9日與原告成立代償信用卡契約，以代
    付其於富邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息1.1%計收之
    手續費，上述期間期滿，更以年息19.7% 計收利息。被告復
    於93年5月6日與原告成立簡易通信貸款契約，借款28萬元，
    依約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），嗣於94
    年3月30日，上開簡易通信貸款未清償部分224,000元由原告
    以感恩回饋專案續約展延，約定分期清償，按年息14.8% 計
    算，併入信用卡帳單與信用卡消費款項一同繳納，如未依約
    於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即年息19.7%計算之利息。被告另於94年1月14日與原告
    成立簡易通信貸款契約，借款21萬元，約定利息按年息18.5
    % 計算，均依年金法分期還款，併入被告持有由原告發行之
    信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約
    於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即年息19.7% 計算之利息。上開簡易通信貸款依約定條
    款第4、5條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信
    用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至
    95年9月2日止，帳款尚餘582,845 元未按期繳付（含信用卡
    帳款90,680元、簡易通信貸款帳款462,116 元、代償金額30
    ,049 元），迭經催討無效。爰依借款及信用卡使用契約之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付582,845 元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
