【裁判字號】    95,聲,3599
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3599號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就臺灣苗栗地方法院九十
三年度存字第三○七號提存事件聲請人所提存之台北市政府建設
公債八十九年度第二期債票折合新台幣壹仟萬元行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
     理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第11969號及93年度聲字第171
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾以台北市政府建設公債89年
    度第2期債票折合新台幣1,000萬元供擔保，並以臺灣苗栗地
    方法院93年度存字第307號提存事件提存在案。茲因聲請人
    業已撤回假扣押之執行，又聲請撤銷該假扣押裁定在案，為
    此聲請法院通知相對人行使權利等語。並提出假扣押裁定、
    變換提存物裁定暨確定證明書、囑託塗銷查封登記書、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、撤回假扣押執行狀、提存書（以
    上均為影本）等件為證。經核尚無不合，從而聲請人聲請通
    知受擔保利益人即相對人行使權利，應予准許，爰參酌首開
    規定，定相對人行使權利之期間為21日。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
