【裁判字號】    95,聲,3326
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3326號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  鍾薰嫺律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第5706號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰伍拾壹萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又依最高法院74年台抗字第254
    號判例闡述：「依民事訴訟法第三百九十五條第一項規定，
    假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決
    ，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力
    。茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原第二審法
    院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失其效
    力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲請假執行
    ，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認
    其應供擔保之原因已消滅。」等語，可知，被告對本案判決
    及假執行之宣告均提起上訴，第二審認上訴有理由，併將本
    案及假執行之宣告廢棄者，自該判決宣示時起，本案判決及
    假執行之宣告，均失其效力而不得聲請執行；雖原告得對本
    案判決上訴第三審法院，因假執行部分依民事訴訟法第四百
    五十八條規定不得聲明不服已歸於確定，縱令本案判決經第
    三審法院廢棄，發回第二審法院更審，但第一審假執行宣告
    已廢棄確定而無從復活，不得再依據已廢棄確定而不存在之
    假執行宣告，聲請強制執行，被告自無預供擔保而免為假執
    行之必要，因而第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物
    ，應認供擔保之原因已消滅（最高法院89年度台抗字第38號
    裁定參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人前遵
    本院92年度重訴字第1100號第一審民事判決，為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣壹佰伍拾壹萬元為擔保金，並以本院94
    年度存字第5706號擔保提存事件提存在案。
三、茲因該第一審判決經聲請人即被告不服提起上訴後，由臺灣
    高等法院以94年度重上字第518 號判決廢棄第一審之本案判
    決及假執行宣告，有聲請人提出之民事判決書在卷可稽。是
    依前開說明，堪認本件供擔保原因業已消滅，以上另經本院
    依職權調閱本院94年度存字第5706號擔保提存事件卷宗審核
    結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
