【裁判字號】    95,訴,7522
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7522號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
              丙○○
被      告    德麗興業有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    戊○○  原住台北縣泰山鄉○○路○段511號10樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾萬玖仟玖佰肆拾點玖捌元，及如
附表所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬仟貳佰伍拾陸元，及其中
新台幣壹拾玖萬零陸佰壹拾陸元自民國九十五年六月二日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，暨自民國九十五年六月十
九日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以美金肆萬陸仟柒佰元供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新台幣陸萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張： 被告德麗興業有限公司 (下稱德麗公司)於民國
    94年8月3日偕同被告己○○及戊○○為連帶保證人與原告簽
    訂進口遠期信用狀借款契約，約定被告德麗公司向原告銀行
    在美金20萬元之額度內循環借款，以資配合自備結匯款項，
    並悉數供為開發進口遠期信用狀，採購國外物資使用，該契
    約期間自94年8 月3日起至95年7月25日止，約定被告德麗公
    司於委請原告銀行開發信用狀時，應另填具「開發信用狀申
    請書」，同時授權原告銀行以本借款配合借款人自購結匯款
    項支付該信用狀項下之匯票票款或商業發票金額，並同意以
    該匯票金額或商業發票金額扣除借款自備結匯款項後之差額
    為本借款之本金，而借款之利息約定自原告銀行或原告國外
    代理銀行付款之日起至借款到期日止，按原告銀行通知之利
    率支付，原告銀行並得依照原告銀行借入外匯資金成本加碼
    利率隨時調整之 (現年利率為8.05%)。如到期不履行時，除
    依照到期日當日原告銀行通知之一般外匯授信利率 (即年息
    8.8%)支付遲延利息外，逾期6個月以內者，按遲延利息10%
    ，逾期超過6個月部分，按遲延利息20%加付違約金。另該契
    約項下之匯票或借款期限，自發票日或原告國外代理銀行付
    款之日起算，最長不得超過180 天。嗣被告德麗公司乃依上
    開之契約約定，分別於95年2月7 日及95年2月17日向原告銀
    行提出開發信用狀申請書，原告銀行遂分別開出金額美金77
    ,712.20 元及82,093.60元之150天期遠期信用狀，該2 筆信
    用狀之100%金額係原告銀行經由國外代理銀行於95年2月9日
    及95年2 月24日為其墊款，且該信用狀項下貨物於到達後，
    經原告通知被告德麗公司並均已提領收訖。雖上開2 筆信用
    狀開狀墊款分別於95年7月9日及95年7月24 日始到期，惟因
    被告德麗公司於同年4 月21日經票據交換所通知拒絕往來，
    依兩造簽立之授信約定書第5 條第1項及同條項第2款約定，
    前開墊款應視為全部到期並應立即清償，因被告德麗公司於
    申請開發信用狀時曾分別存入保證金美金7,771.22元及12,0
    93.60 元，經扣抵墊款後尚欠如附表所示之本金、利息及違
    約金未清償。另被告己○○及戊○○與原告銀行於94年7 月
    27日簽立連帶保證書，連帶保證原告凡持有債務人即被告德
    麗公司於現在及將來所簽章之付款‥票據、借據、契約及其
    他一切債務憑證，以新台幣700 萬元為限額，保證願與被告
    德麗公司負連帶清償責任；因被告德麗公司於94年6 月15日
    為公司業務之需，向原告申請「合作金庫銀行商務卡」 (卡
    號：0000000000000000) 並同意授權持卡人己○○使用。詎
    被告德麗公司迄今尚積欠信用卡消費款共計193,256 元 (其
    中本金部分為190,616 元，迄至95年6月1日止之利息、違約
    金部分為2,640元)未清償，屢經催討，被告亦未置理，乃依
    法請求被告連帶給付上開之信用狀墊款及信用卡消費款並聲
    明如主文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出進口遠期信用狀借款契
    約、開發信用狀申請書、信用狀、國外付款通知書、進口單
    據到達處理記錄單、擔保提貨/ 副提單背書申請書、票據交
    換所拒絕往來資料、授信約定書、商務卡申請書及其附件商
    務卡授權持卡人個人資料暨聲明書、信用卡消費明細帳單、
    商務卡約定條款、連帶保證書等影本為證，核屬相符，自堪
    信為真實。從而，原告依信用狀借款及信用卡使用、連帶保
    證契約請求被告給付美金139,940.98元及如附表所示之利息
    、違約金、新台幣193,256元及其中本金190,616元如主文第
    2 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。又原告聲
    明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，乃分別酌定金額准
    許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
