【裁判字號】    95,訴,10131
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10131號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟貳佰陸拾貳元，及其中新臺
幣肆拾捌萬柒仟伍佰陸拾陸元自民國九十五年九月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國91年12月3日、93年12月13日與原告成立
          信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、0000
          00 0000000000之MASTER卡，依約被告就使用系爭信
          用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信
          用卡後，即得向各特約商店記帳消費，依信用卡約定
          條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原
          告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
          逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定
          ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％
          計算之利息。截至95年8月31日止帳款尚餘新臺幣（
          下同）287,974元，及其中本金275,717元未按期繳付
          。
    （二）被告於93年12月6日與原告成立簡易通信貸款契約，
          向原告貸款300,000元，按年息5.88％計算之利息，
          約定分50期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
          款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳
          款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
          之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
          信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約定
          條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
          被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到
          期。截至95年8月31日止帳款尚餘224,288元，及其中
          本金211,849元未按期繳付。
    （三）被告至95年8月31日止，帳款尚餘512,262元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為287,974元，簡易通信貸款
          帳款金額為224,288元），迭經催討無效。為此請求
          判決如聲明所示。
    （四）原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）
          於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股
          份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀
          行為消滅公司，世華聯合商業銀行為存續公司，並更
          名為國泰世華商業銀行股份有限公司，依公司法第75
          條規定概括承受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業銀
          行之權利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、簡易通信貸款申請書、信用卡約定條款、簡易通
    信貸款約定條款、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢結果為
    證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視
    同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。
    從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付
    如主文所示之本金及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
