【裁判字號】    95,簡,3249
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一第九行「
    嗣二人共同基於概括犯意」等字應更正為「嗣二人基於詐欺
    取財及偽造文書之概括犯意聯絡」等字；第十二行「東企臺
    北分行」等字後，補充「以盜蓋甲○○之印章並偽造存摺存
    款取款條私文書行使於東企臺北分行之職員之方式，使東企
    臺北分行承辦職員誤認為其等業經甲○○授權提領款項而陷
    於錯誤，交付甲○○上開東企帳戶內之財物」等字外，其餘
    犯罪事實及理由，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，前於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自
    九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九十五年六月
    十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一日施
    行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比較適
    用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於九十
    五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」
    之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照）。經查：
  (一)刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條第一項雖均未修
    正，然於上開刑法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定，刑法第三百二十條第一項、第三
    百三十九條第一項所定罰金刑部分之法定刑度「銀元五百元
    以下」、「銀元一千元以下」係提高為「銀元五千元」、「
    銀元一萬元」即新臺幣一萬五千元、三萬元以下，最低刑度
    則依修正前刑法第三十三條第五款規定，應為銀元一元即新
    臺幣三元以上。嗣因刑法施行法第一條之一已增訂：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」，而此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準
    條例第一條但書所稱「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之
    數額或倍數」之情形，自應優先適用；又修正後刑法第三十
    三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元
    計算，故依前述標準換算，刑法第三百二十條第一項、第三
    百三十九條第一項之罰金刑法定刑度已變更為「新臺幣一萬
    五千元以下、一千元以上」、「新臺幣三萬元以下、一千元
    以上」，是比較修正前後刑度結果，修正後之規定對被告並
    非較為有利。
  (二)又修正後刑法第二十八條關於成立共同正犯之標準，將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」
    及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之
    範圍業已限縮。而本案被告之犯行非屬陰謀、預備共同正犯
    ，適用行為時即修正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並
    無不利於被告。
  (三)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故連
    續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定，應
    以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯
    可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正
    前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
  (四)修正後刑法第五十五條規定，業已廢除牽連犯之規定。故犯
    一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第五
    十五條後段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後
    刑法第五十五條規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該
    犯行以數罪併合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，
    自係較為有利。
  (五)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之
    規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同
    條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，
    折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行
    為時即修正前之規定，較有利於被告。本案既仍適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定定被告易科罰金之折算標
    準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    提高折算之罰金數額，亦此敘明，且為免與刑法第四十一條
    第一項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產
    生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條明定易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以
    資明確。
  (六)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法第三十三
    條第五款、第二十八條、第五十六條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（未修
    正）、同條例第二條（修正前）等規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、
    同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及同法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告在東企存摺存款
    取款條上盜用甲○○印文之行為係偽造私文書之部分行為，
    而被告偽造私文書、登載不實事項於業務上作成文書之低度
    行為，復分別為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告乙○○與另案被告李建宏間就竊盜、行使偽造私文書及詐
    欺取財犯行均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，其等多
    次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，均時間緊接，所犯各為
    構成要件相同之罪名，顯係均基於概括犯意而為之，為連續
    犯，均應依修正前刑法第五十六條之規定，論以一罪並均加
    重其刑。被告所犯竊盜、連續行使偽造私文書罪與連續詐欺
    取財罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十
    五條後段之規定從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告為謀得告訴人甲○○之財物，竟為上開犯行，且至今
    僅賠償新臺幣二萬元，其所為造成告訴人之損害非輕，惟其
    並無前科，素行尚佳，在偵查時即坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依上開說明諭知易科罰金
    之折算標準。至被告及另案被告李建宏共同偽造之東企存摺
    存款取款條二紙，因已於東企臺北分行而行使之，屬該分行
    所有之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
四百五十四條第二項、刑法第二條第一項前段、第二百十條、第
二百十六條、第三百二十條第一項、第三百三十九條一項、修正
前刑法第二十八條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前同條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
