【裁判字號】    95,拍,1178
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1178號
聲  請  人  乙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國89年3月29日以其所有如附表所示之不動產，
    設定本金最高限額新臺幣（下同）7,284,000元之抵押權予
    聲請人，做為向聲請人借款之擔保。
  (二)嗣訴外人李玫文以相對人為連帶保證人，向聲請人借款607
    萬元，約定自89年3月30日起16年間按月攤還本息，如未依
    約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按
    原利率10％、逾6個月部分併按原利率20％加付違約金。詎
    訴外人李玫文自95年6月1日起未繳納本息，依約借款視為全
    部到期，相對人應即連帶清償積欠之本金6,056, 050元及其
    利息與違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、抵押借款契約書等影本及
    土地與建物登記謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四本件程序費用確定為2,000元。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
