【裁判字號】    95,簡,3268
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3268號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第17624號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部份及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。電子遊戲場業管理條例
    所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言。刑法
    上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種
    類之行為為目的之社會活動而言，既是反覆行為之犯意，因
    此雖被告行為跨越95年7月1日新修正刑法開始施行前後之新
    舊法時間，惟因被查獲時間屬於新修正刑法施行後，本院認
    即應依修正後刑法論罪，且不論該事業是否「專營」電子遊
    戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模，即使於原本所營
    事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具
    相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適
    用。從而被告張德浩於上開地點擺設電視遊樂器加裝外框並
    附設投幣裝置內有雪人兄弟、音速小子、洛克人及魔術方塊
    等遊戲之電子遊戲機，揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業
    管理條例相關規定之適用。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    未依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，而
    犯該條例第22條之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處被告如主文之刑，且依修正後
    刑法諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條之規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上、250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
