【裁判字號】    95,抗,534
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第534號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年6月20日
本院95年票字第67916號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號判例要旨即
    採相同見解。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人共同為發票人，如原裁定所
    示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提
    出本票1紙為證，而上開本票之發票人欄上既有抗告人之簽
    名，且發票年月日及金額等絕對必要記載事項均已完成記載
    ，則依形式上審查已足認抗告人為該有效本票之發票人，至
    於本票上未記載到期日，依票據法第120條第2項之規定則視
    為見票即付，該本票並非因而無效，原裁定予以准許，即無
    不合。抗告意旨略以：相對人向抗告人表示願代辦房屋增貸
    事宜，惟抗告人須簽發本票，嗣抗告人於相對人所帶來之本
    票上簽名後，於尚未填寫日期、尚未寫好貸款約定事宜之際
    ，相對人即藉詞離去，本件相對人所持之系爭本票並未完成
    應記載事項，且填寫內容不實，又相對人亦未完成代辦貸款
    事宜，自不應請求票款云云。惟本票許可強制執行係非訟事
    件，法院為裁定時，僅就本票票面上所載文義形式上審查之
    ，故縱本件抗告人所稱屬實，亦屬實體問題，非本件非訟程
    序所得加以審究，抗告人應依訴訟程序另謀解決。從而，抗
    告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  陳邦豪
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
