【裁判字號】    95,交易,215
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第3697號）及移送併辦（95年度偵字第8682號），嗣被告於本
院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告於審判
外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭同意檢察官所請，裁定由受命法官獨任進行協商程序而為
判決，並於中華民國九十五年十月三十一日下午五時，在本院第
一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯  李台虹
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文，及告以上訴
限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    除引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書所載外，補充本件被
    告甲○○係自首。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第二項後段、九十
    四年二月二日修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，現行刑
    法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
