【裁判字號】    95,訴,9795
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9795號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴妍陵
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬貳仟參佰肆拾參元，及其中本金
新台幣肆拾壹萬貳仟壹佰肆拾肆元部分，自民國九十五年五月十
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟陸佰捌拾柒元，及其中本金新台
幣捌萬伍仟肆佰伍拾壹元部分，自民國九十五年五月十日起至九
十六年二月十二日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自
民國九十六年二月十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息，暨自民國九十五年五月十日起至清償日止，按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告分別於民國90年5 月31日、94年7 月5 日、94年8 月
      11日，與原告成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信
      用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
      付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，依約並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
      期限利益外，應另行給付原告按年息19.7% 計算之利息。
      截至95年5 月9 日止帳款尚餘新台幣（以下同）56,205元
      ，及其中本金51,203元未按期繳付。
（二）被告又於94年8 月12日以代償卡代付其於台北富邦信用卡
      總處之信用卡帳款，就該代償部分之利息及費用，計收方
      式係以代償後，前18個月內以年息5.88% 計收利息，第19
      個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費28
      8 元，截至95年5 月9 日止帳款尚餘89,687元，及其中本
      金85,451元未按期繳付。
（三）被告另於93年3 月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息。依約定條款
      第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
      信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      。截至95年5 月9 日止帳款尚餘185,761 元，及其中本金
      169,119 元未按期繳付。
（四）被告另於94年2 月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息。依約定條款
      第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
      信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      。截至95年5 月9 日止帳款尚餘210,377 元，及其中本金
      191,822 元未按期繳付。
（五）查被告至95年5 月9 日止，帳款尚餘542,030 元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額為56,205元、代償金額為89,687元
      及簡易通信貸款帳款金額402,372 元），迭經催討無效，
      為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出信用卡消
    費帳款債權明細表1 件、信用卡申請書3 件、信用卡簡易通
    信貸款申請書2 件、約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢、94年8 月信用卡對帳單各1 件等影本為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言
    詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項
    之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告
    依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項、第2 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業
    銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公司而
    來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消滅，而
    以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並改名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核准函
    及股份有限公司變更登記表各1 件在卷可稽，依法自已概括
    承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
