【裁判字號】    95,交聲,766
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第766號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所94年9月16日所為之處分（原處分案號：北市裁四字
第裁22-AＵB963574號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國95年7月6日7時58分許，騎乘
    車號AVX-495號機車，行經臺北市○○○路224號前，因其駕
    駛執照業經吊銷仍違規騎而遭警舉發，受處分人則辯稱騎前
    所遭之舉發違規闖紅燈事件係警察舉發有誤，故本件亦不應
    受罰云云。
二、經查：受處分人前於94年5月30日21時40分許，在台北市○
    ○路○○路口，因違規紅燈右轉而經警舉發，該違規事件經
    裁罰後，受處分人雖提出異議，然業經本院於95年10月18日
    以95年度交聲字第766號駁回異議，有該裁定在卷可稽，則
    原先之裁罰並無錯誤，故受處分人此部份異議為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
