【裁判字號】    95,訴,8318
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8318號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○原名賴麗玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬伍仟陸佰柒拾陸元，及其中本金新台
幣肆萬參仟玖佰壹拾陸元部分自民國九十五年四月十三日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬捌仟捌佰玖拾肆元，及其中本金
新台幣肆拾捌萬壹仟肆佰捌拾元部分自民國九十五年四月十三日
起至清償日止，其逾期清償在民國九十六年五月十一日以內者，
按年息百分之五‧八八計算之利息，逾期清償在民國九十五年五
月十二日以後者，按年息十四‧八八計算之利息。並自民國九十
五年四月十三日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰
捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，核
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按國泰商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）92年6月23日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，合先敘明。查
    被告於91年8月13日與原告成立信用卡使用契約，請領Maste
    r信用卡（卡號：0000000000000000），依約被告即得於特
    約商店記帳消費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定
    ，被告應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15
    條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息
    19.7%計算之利息。被告另於94年11月11日以代償卡（卡號
    ：0000000000000000）代付伊於聯邦商業銀行、荷蘭銀行之
    信用卡欠款，約定自代償後前18個月內，按年息5.88%計算
    之利息，期滿更以年息14.88%計收利息，令按月計收帳務管
    理費新台幣（下同）288元。詎被告自95年4月12日起即未依
    約清償，尚欠原告信用卡消費款：45,676元（本金：43,916
    元、利息：1,757元、手續費：3元）、代償餘額：488,894
    元（本金：481,480元、利息：6,984元、手續費：430元）
    ，迭經催討迄未清償。為此，爰依信用卡契約、代償卡契約
    提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、代償卡申請書及約定條款、歷史帳單彙
    總查詢、債權明細查報表、國泰銀行白金卡申請書（均影本
    ）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
