【裁判字號】    95,聲,2031
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二○三一號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙  洪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於羈押後，因疝氣腹痛如絞，而
    於民國九十五年七月五日至板橋省立醫院開刀治療，惟開刀
    後仍有腹痛之情事，曾多次至看守所內醫務室診療，醫生僅
    能開止痛藥，無法提供其他之治療方式，現被告因腹部手術
    縫合之腹腔破裂，腸子掉入陰囊，疼痛難耐，無法入眠，雖
    曾向所內以書面報告，然仍無下文。又被告僅認識共同被告
    許文進，與其他共同被告均不認識亦無通聯，被告與許文進
    係於當日始有通聯，通聯內容並未涉有不法，被告並不知許
    文進至長樂旅社之目的，亦不知涉有運輸毒品等情，況扣案
    之毒品於案發前之四月二十八日即已運至長樂旅社，更為被
    告所不知，是公訴人認被告涉有販賣第一級毒品顯有誤會。
    另被告就案發過程已供明在卷，證明被告並無涉有違反毒品
    危害防制條例犯行，被告有固定之住居所，亦無勾串共犯及
    偽造、變造證據之情事，被告之行為復非涉有違反毒品危害
    防制條例犯行，應無刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一
    百零一條之一第一項各款所定情形，且無羈押必要，爰依法
    聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第九六六一、一
    ○三四○、一○六二五號提起公訴，於九十五年八月二十四
    日繫屬於本院，本院以九十五年度重訴字第一一七號刑事案
    件分案審理，經本院訊問後，由被告供述及卷內證據，足認
    被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸及販賣第一級
    毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之規定，於同日執行羈押。本件原羈押之原因現仍
    存在，且本案案情尚待傳訊相關證人予以釐清，為使被告日
    後確實到庭，以確保審判程序之順利進行，並斟酌比例原則
    及必要性原則，自有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要
    性目前尚無從因具保或限制住居等手段而得以替代。另經本
    院向臺灣臺北看守所查詢被告之病況，該所以九十五年十月
    二十五日北所衛字第○九五○○一四二八○號函覆本院以：
    「查收容人甲○○因右腹股溝疝氣，九十五年七月四日至同
    年月八日戒護至臺北縣立醫院住院手術治療返所後，持續於
    所內由醫師診療，九十五年十月二十日再度戒護至該院門診
    ，據該院診斷書所載病名為『右腹溝股疝氣（術後）』，本
    所已於九十五年十月二十三日以北所衛字第○九五一三○一
    三二九號函陳報貴院，依該收容人病況本所將持續觀察治療
    」等語，足見被告之疾病並無非保外就醫顯難痊癒之情況，
    是本件亦無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保
    停止羈押聲請之情形。從而，聲請人所提具保停止羈押之聲
    請，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
