【裁判字號】    95,重再,12
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第12號
    再審原告    輪宏股份有限公司
    法定代理人  乙○○○
    訴訟代理人  蔡欽源律師
                洪東雄律師
    再審被告    臺北市政府交通局
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  鄭文玲律師
上列當事人間請求返還履約保證金事件，上訴人對於94年11月29
日本院94年度重上字第228號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定
  時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；又不得上訴之
  判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，民事訴訟法
  第500條第1項、第2項、第398條第2項分別定有明文。再者，
  再審原告主張之再審理由既不相同，所應遵守之不變期間自應
  分別計算（最高法院72年台聲字第392號判例意旨參酌）。
二本件再審原告對本院94年度重上字第228號確定判決（下稱原
  確定判決）提起再審之訴。查，原確定判決係於民國95年3月
  22日經最高法院以95年度台上字第496號裁定駁回再審原告之
  上訴而確定，再審原告並於95年4月7日收受上開最高法院裁定
  ，其於同年5月8日（5月7日為星期日）提起再審之訴時，主張
  原確定判決違背證據法則、論理法則及最高法院59年台上字第
  4297號判例，其適用法規顯有錯誤，有民事訴訟法第496條第1
  項第1款再審事由（此部分另以判決駁回）。嗣再審原告於95
  年8月10日準備書一狀，又另主張原確定判決除上揭起訴狀所
  述適用法規顯有錯誤情形之外，尚有違反最高法院63年台上字
  第1989號判例及消極不適用民事訴訟法第226條第3項、民法第
  148條規定之違誤，有其書狀可按。揆諸首揭說明，再審原告
  以原確定判決另有上開適用法規顯有錯誤事由而提起本件再審
  之訴，已逾30日之不變期間，為不合法，應以裁定駁回。
三據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                              書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
