【裁判字號】    95,抗更(一),22
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  丙○○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還不當得利強制執行聲明異議
事件，對於中華民國95年5月24日臺灣臺北地方法院95年度執助
字第1853號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、緣：
  (一)抗告人即執行債權人依民國 (下同)94年12月1日臺灣臺南地
    方法院 (下稱臺南地院) 94年度家訴字第49號宣告假執行民
    事判決，提存新臺幣 (下同)1,110,000元 (臺南地院94年度
    存字第3600號)，聲請對相對人強制執行 ，經臺南地院以95
    年1 月5日94年度執字第49301號民事裁定移送臺灣士林地方
    法院 (95年度執字第2171號) 。抗告人主張相對人為施嵩輝
    (已於民國93年12月11日死亡)之唯一繼承人並為限定之繼承
    ，聲請執行施嵩輝在第三人第一商業銀行光復分行帳戶內之
    存款7,339,997元，臺灣士林地方法院 (下稱士林地院)乃囑
    託原法院執行。
  (二)原法院以95年5 月10日北院錦95執助平字第1853號函復囑託
    法院即士林地院，謂相對人雖係施嵩輝之限定繼承人，其對
    施嵩輝之遺產僅能依限定繼承之法定程序行使繼承權，尚難
    認當然承受被繼承人對第三人之債權，無從就非相對人對第
    三人之權利為執行。
  (三)抗告人對原法院上開函聲明異議，略以：相對人不處分施嵩
    輝之遺產償還債務，法院應可依法強制執行等語。
  (四)原法院以95年5 月24日95年度執助字第1853號裁定駁回其異
    議。
二、本件抗告意旨略以：相對人係施嵩輝之唯一繼承人，並已向
    士林地院辦理限定繼承，士林地院准其限定繼承之聲請已經
    1 年半，施嵩輝之債權人申請債權之期限已過去，相對人當
    然可繼承施嵩輝在第三人第一商業銀行光復分行帳戶所遺存
    款，則伊就該存款聲請強制執行，即無不合云云。
三、按執行法院對於強制執行，認有調查之必要時，得命債權人
    查報，或依職權調查之，強制執行第19條第1項定有明文。
    又繼承人為限定之繼承時，其繼承財產於經遺產之清算，而
    對一切之債權人及受遺贈人為清償債務、交付遺贈物後，倘
    有賸餘，即歸屬於繼承人。
四、查本件抗告人主張相對人為施嵩輝之唯一繼承人，有士林地
    院94年度繼字第162號限定繼承事件卷附戶籍謄本及繼承系
    統表可稽等情，攸關此項繼承究係單獨繼承抑或共同繼承，
    以及相對人得否處分該繼承財產，尚屬不明，執行程序上非
    無調查審酌之必要。又相對人雖為限定之繼承，惟被繼承人
    施嵩輝在第三人第一商業銀行光復分行帳戶所遺存款之債權
    仍屬繼承財產，如經遺產之清算尚有賸餘，自歸屬於施嵩輝
    之繼承人，倘相對人又為施嵩輝之唯一繼承人，即難謂非相
    對人對於第三人之金錢債權，要非不得資為抗告人聲請實施
    執行之客體。乃原法院就該存款債權已否為遺產之清算及其
    有無賸餘暨施嵩輝之繼承人是否僅為相對人一人，均未詳查
    論及，遽以抗告人就非相對人名義上之財產聲請執行，核有
    未洽；又施嵩輝雖係相對人之被繼承人，但不是相對人之繼
    承人，非為本件執行名義 (臺南地院94年度家訴字第49號民
    事判決)之執行力所及為由，而為不利抗告人之裁定 ，自有
    未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，爰
    將原裁定廢棄，發回原法院另為適法之處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     31   日
                      民事第15庭
                          審判長法  官  許文章
                                法  官  李媛媛
                                法  官  黃國永
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
