【裁判字號】    95,聲,1977
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1977號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月。如
易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因侵占等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3元以下折算一 日，易科罰金。」又受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。惟95年7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51 條第5款、第41條、第42條第2 項、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
