【裁判字號】    95,聲,1861
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請易科罰金案
件，聲請定其易科罰金之折算標準（95年度執聲字第974號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可於公共場所攜帶刀械，累犯，所處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯共同連續未經許可，
    製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及未經許可於公共
    場所攜帶刀械罪，經臺灣士林地方法院分別判處有期徒刑有
    期徒刑10年，併科罰金新臺幣30萬元，罰金如易服勞役以罰
    金總額與6個月之日數比例折算及有期徒刑6月，並定應執行
    刑有期徒刑10年4月，而未為易科罰金標準之諭知，受刑人
    不服上訴本院，亦經本院判決上訴駁回，嗣受刑人不服，上
    訴最高法院，其中未經許可於公共場所攜帶刀械罪部分，再
    經最高法院判決上訴駁回確定，爰就未經許可於公共場所攜
    帶刀械部分聲請易科罰金。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件受刑人犯罪後，經臺灣士林地方法
    院分別判處有期徒刑有期徒刑10年，併科罰金新臺幣30萬元
    ，罰金如易服勞役以罰金總額與6個月之日數比例折算及有
    期徒刑6月，並定應執行刑有期徒刑10年4月，而未為易科罰
    金標準之諭知，受刑人不服上訴本院，亦經本院判決上訴駁
    回，嗣受刑人不服，上訴最高法院，其中未經許可於公共場
    所攜帶刀械罪部分，再經最高法院判決上訴駁回確定，有臺
    灣士林地方法院93年度訴字第312號、本院95年度上訴字第1
    159號、最高法院95年度台上字第4679號刑事判決各1份在卷
    可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    一日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。復經本院審核各有關案卷後，並
    參酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，認本件聲請係屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第 2條第1項，修
    正前刑法第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第二十庭  審判長法  官  尤  豐  彥
                                    法  官  張  明  松
                                    法  官  黃  金  富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高  士  童
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
