【裁判字號】    95,抗,1539
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1539號
抗  告  人  甲○
                        號4樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年10月13日臺
灣臺北地方法院95年度裁全字第15087號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定命抗告人提供之擔保金降低為新台幣壹拾萬元。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請論旨略以：相對人與伊係夫妻關係
    ，詎相對人竟於民國（下同）95年10月11日上午8時30分許
    ，於未告知伊之情況下，擅自提領其在陽信商業銀行延吉分
    行由伊於同年10月5日存入作為兩造生活費之新台幣（下同
    ）一百萬元，復於同年10月14日前夕搜括家中細軟約值三十
    萬元，潛返大陸，有刑事報案三聯單可資釋明。唯恐日後有
    不能強制執行或甚難執行之虞，為保全將來之強制執行，願
    提供擔保以補釋明之不足，請准就相對人之財產在一百萬元
    之範圍內裁定准予假扣押等情。從而原裁定准抗告人為相對
    人供擔保後，得對相對人之財產在一百萬元之範圍內為假扣
    押，經核並無不合。
二、抗告論旨略以：伊為已近八十歲之退休軍官，僅靠微薄之退
    休俸渡日，如今遭相對人擅自領走上開一百萬元之生活費，
    生活已陷入困境，請准降低本件之擔保金額等語。 按核定
    供擔保之金額，固屬法院之職權，惟債權人之請求係基於家
    庭生活費用、扶養費、贍養費、夫妻剩餘財產差額分配者，
    法院所命供擔保之金額不得高於請求金額之十分之一，民事
    訴訟法第五百二十六條第四項定有明文。查本件兩造既係夫
    妻，有其提出之刑事報案三聯單可稽，依上開規定，則法院
    所命抗告人供擔保之金額，自不得高於其請求金額一百萬元
    之十分之一，即十萬元。抗告論旨僅指摘原裁定所核定供擔
    保之金額六十萬元過高，聲明廢棄，固無理由，惟其所定供
    擔保之金額應予降低如主文第二項所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
