【裁判字號】    95,抗,901
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第901號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度聲字第1811號，中華民國95年9月26日第1審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第408
    條第1項前段，定有明文。再抗告法院認為抗告有第408條第
    1項前段之情形者，應以裁定駁回之，同法第411條前段亦定
    有明文。另按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達
    裁定後起算，同法第406條前段規定甚明。再按在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。
    此項規定，亦為抗告程序所準用 (同法第419條)。監所與法
    院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，
    如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間
    之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或
    抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴
    或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，
    雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期。最高法院86
    年度台抗字第80號裁定意旨參照。本件原審之裁定係於95
    年10月5日送達至台灣士林看守所予抗告人收受，有送達證
    書1紙附原審卷可稽。抗告人不服原審裁定，係向該所提出
    書狀聲明抗告，無在途期間可供扣除，是其抗告之期間，應
    至95年10月10日（星期1）屆滿，而該期間之末日，固為國
    定假日，惟亦僅延至翌日即95年10月11日即為抗告期間之末
    日，抗告人竟遲至同年10月13日始向台灣士林看守所提出抗
    告狀，提起抗告（有經該所在抗告人具狀簽名欄下方，所蓋
    上日期之收狀戳為憑），是抗告人所提起之抗告已逾5日之
    法定期間。再縱以抗告人遞狀之方式為之，其抗告期間之末
    日為95年10月10日，加上其在台灣士林看守所（位於土城市
    ）羈押，有2日之在途期間，則抗告人提起本件之抗告期日
    之末日應為95年10月12日（星期4），該日亦非國定假日及
    其他休假日，然抗告人迄於95年10月14日始將抗告狀寄達原
    審法院，有原審法院之收文章為憑，其抗告亦屬逾期。從而
    揆諸上開規定，抗告人之抗告，顯屬違背法律上之程式，其
    抗告不合法，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
