【裁判字號】    95,抗,1266
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1266號
    抗  告  人  陳國安即陳磊土木包工業
上列抗告人因與柏旭工程有限公司間聲明異議事件，對於中華民
國95年7月27日臺灣板橋地方法院95年度促字第33664號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人主張：相對人柏旭工程有限公司對抗告人聲請發支付
    命令（台灣板橋地方法院95年度促字第33664號），抗告人
    於民國95年6月20日僅收受相對人柏旭工程有限公司之聲請
    狀，並未收受該支付命令正本。嗣抗告人於95年7月14日向
    書記官聲請補發支付命令正本後，始知悉支付命令事由。是
    上開支付命令之異議期間應自95年7月14日起算，因此抗告
    人於95年7月14日聲明異議，尚未逾期，原裁定以抗告人之
    異議已逾期，駁回抗告人之異議，尚非妥當等語。
二、原法院於向非抗告人住所寄送支付命令後，經相對人陳報地
    址，知抗告人住於台北縣樹林市○○路146號8樓，即依職權
    再就該址送達，經抗告人於同年6月20日收受，有送達證書
    可證及原法院95年10月17日函覆本院之板院輔非恆95促3366
    4字第043007號函附卷可據，抗告人未提出證據證明，指稱
    該次送達欠缺支付命令正本云云，已非可採。又抗告人係於
    95年8月29日聲請補發支付命令正本，亦據前述原法院之函
    文載明，抗告人陳稱其係於95年7月14日聲請補發支付命令
    正本，亦有未洽。是抗告人對該支付命令聲明異議期間，應
    自95年6月21日起算，合計異議期間20日及在途期間2日，應
    於同年7月12日屆滿，乃抗告人於同年月14日始聲明異議，
    已逾不變期間，原法院據此駁回抗告人之異議，並無不當。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
