【裁判字號】    95,聲,2028
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2028號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受處分人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請許可執行強制工作，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪所諭知並應於刑之執行前令入勞動場所強制工
作參年，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經台灣板橋
    地方法院判處有期徒刑 7年，並於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作3年，嗣經本院於民國 92年1月9日以88年度上訴字
    第 870號駁回上訴確定。惟受處分人逃匿，經傳喚、拘提無
    著予以通緝，自應執行強制工作之日起，迄今已 3年，然原
    宣告強制工作之原因仍繼續存在，爰依刑法第99條、刑事訴
    訟法第481條第1項規定，聲請裁定准許本件強制工作之執行
    云云。
二、查被告前於民國（下同）85、86年間因竊盜案件，經台灣板
    橋地方法院 86年度易字第3136號判決判處有期徒刑7年，並
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作 3年，嗣上訴本院後，
    經本院於民國 92年1月9日以88年度上訴字第870號上訴駁回
    確定在案，有各該刑事判決在卷可稽，惟被告於判決確定後
    ，經台灣板橋地方法院檢察署通知到案執行拒不到案接受執
    行，並經該署於 92年7月30日以92年板檢森丑緝字第2968號
    通緝書發布通緝，故上開強制工作之處分，迄今尚未執行。
    惟查被告前有多次竊盜等前科，素行不良，本件被告組成竊
    盜集團，先後竊取他人財物數十次，持以銷售牟取利益，並
    以此竊盜所得供其生活之資，恃以為生，以資為常業，嚴重
    危害社會秩安，是本件被告應執行強制工作之日起，迄今雖
    已逾 3年，然本件被告原受宣告保安處分之原因仍繼續存在
    ，仍有令其於刑之執行前入勞動場所接受強制工作，藉資矯
    治之必要，聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依刑法第
    99條、刑事訴訟法第481條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
