【裁判字號】    95,抗,1397
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1397號
抗  告  人  丙○○
抗告人因與相對人甲○○、乙○○、俊陞企業有限公司等間聲請
假扣押事件，對於中華民國95年9月8日臺灣板橋地方法院所為95
年度裁全字第9993號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新台幣參拾柒萬肆仟元或同額之財團法人法律扶助基金
會臺北分會保證書，為相對人供擔保後，得對於相對人之財產在
新台幣壹佰壹拾貳萬貳仟元範圍內為人假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新臺幣壹佰壹拾貳萬貳仟元或將上開金
額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○未經
    其同意，將其所有挖土機拖走，拒不返還，侵害其權利，致
    其受有新台幣（下同）112萬2千元之損害，相對人俊陞企業
    有限公司為相對人甲○○之僱用人，應負連帶賠償責任，茲
    聞債務人業將其名下存款提領一空，有隱匿財產之情事，相
    對人甲○○並於其所有不動產虛增198萬元之本金最高限額
    抵押等情，爰陳明願供擔保以補釋明之不足，求為准就相對
    人相對人財產於112萬2千元範圍內為假扣押，並提出進口報
    單、讓渡書、臺灣臺北地方法院檢察署不起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署處分書、原法院94年聲判字第21號裁定、有
    限責任台北市挖土機勞動合作社函、相對人甲○○所有土地
    及建物登記簿謄本等件為證。原法院准抗告人以新台幣參拾
    柒萬肆仟元或同額之財團法人法律扶助基金會臺北分會保證
    書，為相對人供擔保後，得對於相對人於原法院轄區範圍內
    之財產在新台幣壹佰壹拾貳萬貳仟元範圍內為人假扣押。
二、抗告意旨略以：相對人拖走抗告人所有挖土機之侵權行為地
    為台北縣新莊市中港抽水站附近之停車場，原法院為本案管
    轄法院，原裁定限定抗告人僅得在該法院轄區內相對人之財
    產為假扣押，於法未合，求為將原裁定該部分廢棄，准抗告
    人以現金或同額之財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書
    ，為相對人供擔保後，得對於相對人之財產在新台幣壹佰壹
    拾貳萬貳仟元範圍內為人假扣押。
三、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押之標的所在地之
    地方法院管轄，為民事訴訟法第524條第1項所明定。所謂本
    案管轄法院，係指本案訴訟已繫屬或應繫屬之第一審法院而
    言。而假扣押裁定，必須記載命扣押債務人所有財產之內容
    及其範圍，以達債權人保全強制執行之目的。所命扣押債務
    人之財產，不必指明特定財產，僅須抽象的記明在若干金額
    範圍內予以假扣押即可。惟假扣押之聲請，由假扣押標的所
    在地之地方法院管轄者，係以假扣押標的之所在地定其管轄
    法院，不得對於假扣押標的以外之財產實施強制執行，自應
    於假扣押裁定內記載假扣押標的及其所在地。
四、查，抗告人主張對於相對人有侵權行為損害賠償請求權，聲
    請為假扣押，業據其提出進口報單、讓渡書、臺灣臺北地方
    法院檢察署不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、原
    法院94年聲判字第21號裁定、有限責任台北市挖土機勞動合
    作社函、相對人甲○○所有土地及建物登記簿謄本釋明請求
    及假扣押之原因，復據陳明願供擔保以補假扣押原因釋明之
    不足。原裁定認抗告人之假扣押聲請於法並無不合，應予准
    許，自屬有據。惟相對人拖走抗告人所有挖土機之侵權行為
    地為台北縣新莊市中港抽水站附近之停車場，有臺灣臺北地
    方法院檢察署93年度偵字第13740號不起訴處分書在卷可稽
    （見原法院卷第10頁），則依民事訴訟法第15條第1項規定
    ，本件侵權行為損害賠償請求權之保全程序係以原法院為其
    本案訴訟之第一審管轄法院，則抗告人以原法院為日後提起
    本案訴訟有管轄權之第一審法院而為本件假扣押之聲請，依
    上開說明，並不必指明特定財產，抗告人得於此債權範圍內
    對於相對人不限於原法院轄區內之財產為假扣押，原裁定就
    上開侵權行為損害賠償之假扣押裁定，僅准抗告人對於相對
    人「在本院 ( 即台灣板橋地方法院)轄區」內之財產為假扣
    押，於法自有未合；抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    即有理由，爰由本院將原裁定廢棄，更為裁定如主文第2、3
    項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千
元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
