【裁判字號】    95,抗,1128
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1128號
再抗告人  乙○○
抗告人因與相對人甲○間聲明異議事件，對於中華民國95年8月
15日本院95年度抗字第1128號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，且依同法第
    495條之1第2項、第481條規定，於再為抗告時準用之。另民
    事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1第1項規定，對於
    第二審裁定提起再抗告，再抗告人應提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；且依該條第4項規定
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二審法院
    應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、上列當事人間因聲明異議事件，抗告人不服本院95年8月15
    日第二審裁定，提起再抗告，未依規定提出委任律師或律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。本院於95年9月14日
    裁定限抗告人於收受本裁定正本21內，逕向本院提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁
    回其抗告，抗告人於95年9月20日收受裁定，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾限，仍未遵行，其再抗告自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  陳駿璧
                              法  官  李錦美
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
