【裁判字號】    95,聲,1869
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1869號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
選任辯護人  林永頌律師
            黃聖棻律師
            張譽尹律師
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人無前科記錄，親人、財產與事業
    均甚穩定，於偵查審判中，幾均遵期到庭，並無事實足認有
    逃亡之虞，且本案證據與證人均已調查完畢，無再對聲請人
    為限制出境之必要等語。
二、按限制出境乃對憲法所保障人民居住及遷徙自由權利之剝奪
    ，自應符合比例原則，而以必要性為限。查，本件聲請人即
    被告甲○○因違反廢棄物清理法等案件，於台灣士林地方法
    院檢察署民國88年偵字第10989號偵查程序中，因未接獲檢
    察官89年6月1日開庭通知書，致未能如期到庭，而遭檢察官
    以聲請人有逃亡之虞，於89年6月8日以士檢信境管字第385
    號函，限制出境在案。茲聲請人所涉前開案件，已經臺灣士
    林地方法院89年度訴字第464號判決被告甲○○共同連續未
    依規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存、
    清除、處理，處有期徒刑2年。被告不服提起上訴，經本院
    92 年度上訴字第894號撤銷原判，仍判決被告甲○○共同連
    續未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑2年。被告不服仍上訴
    最高法院，經最高法院95年度台上字第4196號判決發回本院
    更審。次查，聲請人於93年4月在台中縣烏日鄉○○○街50
    號購屋定居，同年以聲請人妻子廖美蓮名義獨資成立宗立水
    電工程行，此有聲請人戶籍謄本影本1份、不動產買賣契約
    書影本1份、台中縣大里地政事務所土地所有權狀影本3份、
    台中縣政府營利事業登記證影本1份在卷可稽，可認聲請人
    無逃亡之虞。
    聲請人聲請解除限制出境，為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
