【裁判字號】    95,上更(一),85
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                95年度上更(一)字第85號
上  訴  人  丙○金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李威廷律師
被 上 訴人  丁○○氟碳建材有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，上訴人對於中華民國九十
一年十二月十九日台灣台北地方法院八十九年度訴字第五三三八
號第一審判決提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院
於九十五年十月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被上訴人之法定代理人已由戊○○變更為甲○○，業據
    其具狀聲明承受訴訟，並提出公司變更登記事項表為證（見
    本院更(一)卷三五頁至三七頁），核無不合，先予敘明。
二、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審
    之訴及假執行之聲請均駁回。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
三、被上訴人主張：上訴人於民國（下同）八十八年三月間，將
    其向訴外人己○工程股份有限公司（下稱己○公司）承攬之
    庚○○光電廠辦公大樓帷幕外牆工程中之「大樓外牆鋁板及
    鋁擠型氟碳烤漆工程」（下稱系爭工程），交予伊承攬。伊
    已於八十九年一月十九日完工交付，並出具「切結書」及履
    行相關保固責任，且經己○公司完成驗收認可。詎上訴人竟
    拒不給付承攬報酬尾款新台幣（下同）三百二十三萬二千九
    百七十三元等情。爰依民法第五百零五條之規定，求為命上
    訴人如數給付，及自起訴狀繕本送達之翌日即八十九年十二
    月十六日起加付法定遲延利息之判決。
    上訴人則以：被上訴人施作之工程，除鋁板烤漆部分有嚴重
    色差，與其於八十九年八月間所提供之樣本不符外，關於鋁
    擠型烤漆部分，亦發生氧化及脫漆等現象，經通知被上訴人
    修補，均未改善，甚至拒絕再為修補。伊於被上訴人修補至
    符合兩造間約定之品質前，依民法第二百六十四條之規定，
    得拒絕給付系爭承攬報酬尾款。又系爭工程因可歸責於被上
    訴人而有上述瑕疵，已同時構成不完全給付，依民法第四百
    九十二條規定及被上訴人出具切結書之約定，被上訴人原應
    無償修補或更換，經伊通知，竟拒絕修補。伊亦得依民法第
    四百九十四條、第二百二十七條、第二百五十四條之規定，
    及切結書之約定，解除承攬契約，並以九十年一月四日答辯
    狀繕本之送達為解除契約之意思表示通知。兩造間承攬契約
    既經伊合法解除，被上訴人猶請求伊給付承攬報酬，自非有
    據云云，資為抗辯。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人向上訴人所承攬之系爭工程項目，包括外牆鋁板
      及鋁擠型之烤漆處理，並未包括鋁板之安裝（見原審卷九
      頁之切結書、五二頁之工程承攬契約書）。
    (二)被上訴人向上訴人所承攬之系爭工程，已於八十九年一月
      十九日完工交付，並經業主己○公司驗收完畢（見原審卷
      四六頁之原證五：上訴人八十九年十二月五日函）。
    (三)上訴人尚欠被上訴人承攬報酬尾款三百二十三萬二千九百
      七十三元（見原審卷九頁之被上訴人出具切結書、四五頁
      之被上訴人律師函、十頁至十三頁之被上訴人催收律師函
      、應收帳款催收傳真）。
五、上訴人雖抗辯系爭烤漆工程有瑕疵存在，同時構成不完全給
    付，被上訴人又拒絕修補，伊始拒絕支付前開工程尾款，並
    依民法第二百二十七條及第二百五十四條、第四百九十四條
    之規定及切結書之約定，解除系爭承攬契約云云。惟為被上
    訴人所否認，並主張整件工程中伊僅負責將上訴人送來之鋁
    板噴漆，再由上訴人送至工地安裝，縱有產生色差現象、鋁
    擠型發生氧化及脫漆等現象，亦有可能係上訴人於現場施作
    不良等因素所引起，或因台灣地區雨水酸性增高等原因所引
    致，非可歸責於伊等情；且查：
  (一)被上訴人向上訴人所承攬之系爭工程，於八十九年一月十九
    日交付最後一批鋁板及鋁擠型烤漆成品，由上訴人全部裝設
    完畢後，業主己○公司固曾表示鋁板部分有色差問題，而要
    求補正，惟被上訴人已於八十九年二月間將該鋁板拆回重新
    烤漆，並於同年六月間重新交付該重新烤漆之鋁板，之後上
    訴人於同年九月二十二日所發予被上訴人之傳真函及同年十
    月四日之函件，均未再提及有何色差問題，復經業主己○公
    司驗收完畢予以啟用（見原審卷六六頁、六七頁），足見被
    上訴人確已補正該色差之瑕疵。而被上訴人復主張業主己○
    公司並未因伊所次承攬之系爭工程而減少上訴人之承攬報酬
    等情。雖為上訴人所否認，並抗辯業主己○公司曾因此減少
    其工程款云云，惟上訴人始終不能舉證以實其說（見本院更
    (一)卷八五頁背面之準備程序筆錄），顯不足取。雖上訴人又
    抗辯：兩造間之承攬關係，與上訴人與業主己○公司間之承
    攬關係，係屬獨立不同之承攬契約，各承攬關係下承攬人之
    給付內容是否符合驗收標準自應分別就各方承攬契約予以認
    定，故系爭烤漆工程是否經驗收認可，自應就兩造間約定之
    標準予以認定。縱己○公司因與上訴人間之合作信賴關係而
    同意降低標準予以驗收，惟上訴人既未同意對被上訴人降低
    標準，自不得以己○公司已經驗收即認被上訴人所施作之系
    爭烤漆工程符合兩造間所約定之品質。況上訴人對己○公司
    依約仍應負擔保固責任，上訴人為履行保固責任所簽發之保
    固本票現仍由己○公司所執有，尚未取回。至己○公司是否
    向上訴人求償，均與被上訴人之契約責任無涉云云。惟查上
    訴人係以其與業主己○公司間之承攬契約約定之品質，而與
    被上訴人訂立系爭工程契約，此為兩造所不爭執。兩造間就
    系爭工程約定之品質既與上訴人與業主己○公司間約定之品
    質相同，系爭工程復已據業主己○公司驗收合格，且業主己
    ○公司就系爭工程又迄未對上訴人之保固責任提出任何請求
    ，亦為上訴人所不爭執。足見被上訴人就系爭工程施工之品
    質確已符合上訴人約定之品質。是上訴人猶抗辯系爭工程有
    關鋁板部分仍有色差、鋁擠型發生氧化及脫漆等之瑕疵云云
    ，殊不足取。
  (二)況系爭工程業經原審赴現場勘驗結果，發現系爭工程之外牆
    鋁版，部分鋁版顏色，以肉眼觀察固未能與全部鋁版顏色相
    同，然外牆鋁版因有灰塵，是否屬於色差，無法因此觀察得
    知。至上訴人所指系爭工程大樓九樓鋁擠型有氧化部分，經
    以肉眼觀察，鋁擠型靠近戶外部分窗緣的確有脫漆、表面不
    平整的現象，但若於室內雨水接觸不到之部分，則表面平整
    ，是否為氧化，無法得知（見原審卷八五頁至八七頁之勘驗
    筆錄暨現場照片）；復經原審經由兩造同意後送請財團法辛
    ○壬○癸○○中心鑑定結果認為：「一、本件大樓外牆鋁板
    烤漆所謂色差部分：依工壬○子○丑○化學工業研究所之分
    析檢驗報告得知，現場拆下與原樣品兩種烤漆樹脂主成分相
    同，道理上其顏色亦應相同。二、關於鋁擠型有氧化、脫漆
    部分：依寅○○○科技大學機械工程材料實驗室試驗報告書
    得知，現場拆下鋁板及鋁擠型，與原樣鋁板試驗分析結果，
    化學成分百分比相當吻合，惟鋁擠型ＳＩ長成分相差０．７
    ３２％，ＣＵ成分相差０．１６６７％而已，屬合理範圍。
    而今所見於每層之落地門窗之接觸緣線，略有氧化、脫漆情
    形，究其原因，每遇雨後可能滯留水分侵蝕到鋁擠型，如今
    台灣雨水酸性增高，難免部分產生氧化、脫漆現象」（見原
    審卷一五三頁之財團法辛○壬○癸○○中心九十一年八月五
    日（９１）樺估字第Ａ０４００１號函、暨外放之鑑定報告
    書）。
  (三)雖本院曾於更審前，將系爭工程另送請財團法人卯○○辰○
    巳○鑑定結果（見本院上字(一)卷一六三頁、一六八頁及外放
    證物），與上開鑑定結果有所不同，惟經徵諸上列事證，自
    應以上開鑑定結果，較為真實可取，尚難據為有利於上訴人
    之認定。
  (四)綜上以觀，被上訴人向上訴人承攬之系爭工程既已完工交付
    ，嗣系爭工程有關鋁板部分雖曾經業主己○公司要求就色差
    部分補正，惟被上訴人已予以補正，並已經業主己○公司驗
    收合格予以啟用，顯已無瑕疵或不完全給付之情形。是上訴
    人抗辯系爭工程除鋁板烤漆部分有嚴重色差，鋁擠型烤漆部
    分，亦有氧化及脫漆等瑕疵，經通知被上訴人修補，均未改
    善，甚至拒絕再為修補，伊自得為同時履行之抗辯，並依承
    攬關係、切結書之約定、及不完全給付之規定，解除本件承
    攬契約云云，即屬無據。
六、從而，被上訴人依據民法第五百零五條之規定，請求上訴人
    給付承攬報酬尾款三百二十三萬二千九百七十三元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即八十九年十二月十六日起，至清償日
    止，按年息百分五計算之利息，自屬應予准許。原審所為上
    訴人敗訴之判決，核無違誤。上訴論旨仍執前詞指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官 殷丹妮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
