【裁判字號】    95,抗,1135
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1135號
抗  告  人  瑞昱半導體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭雨嵐律師
            汪家倩律師
抗告人因與晨星半導體股份有限公司間排除侵害等事件，對於中
華民國95年7月6日臺灣新竹地方法院94年度智字第 6號所為核定
訴訟標的價額之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他利害關係人對於裁定聲明不
    服之救濟方法，必須原裁定對其不利，始得為之；如原裁定
    對其並無不利，自無許其提起抗告之餘地（最高法院78年度
    台抗字第10號裁判要旨參照）。次按抗告非因裁定而受不利
    益者，不得為之，此為訴訟法上之原則。換言之，倘抗告人
    不因原裁定而受不利益，即不得對該裁定提起抗告，亦有最
    高法院85年度台抗字第316號裁判要旨可資參照。
二、本件相對人於原法院主張抗告人製造、販賣之型號標示為「
    RTD2023」之整合型液晶顯示控制晶片產品 (下稱系爭晶片)
    侵害其享有中華民國發明第Ｉ228244號「顯示控制裝置輸出
    驅動裝置及其控制方法」專利權，而向原法院提起本件排除
    侵害訴訟，其訴之聲明第 1項係請求抗告人「不得自行或使
    他人設計、製造、為販賣之要約、販賣、使用、陳列或為上
    述目的而進口系爭晶片及其實質等同之產品，亦不得陳列或
    散佈其廣告、標貼、型錄、說明書、價目表或其他具有促銷
    宣傳性質之文書，或於報章雜誌、網際網路或其他任何傳播
    媒體為任何廣告之行為，其已製造之前述產品應予以銷燬」
    (見原法院卷(三)第2頁) ，經原法院以抗告人所提出94年12月
    21日經濟日報所載抗告人全部LCD控制晶片年出貨量為1500
    萬顆為計算基礎，乘以系爭晶片占抗告人全部 LCD控制晶片
    出貨量之比例1/9，乘以系爭晶片之單價2.396美元及當時美
    元對新台幣之匯率31.89 ，再以93年度營利事業同業利潤標
    準12％作為抗告人銷售系爭晶片之所得利潤，依抗告人獲利
    分配予相對人之比例40％，並以本件訴訟期間 (5年)作為抗
    告人銷售系爭晶片獲利期間，據以核定上開聲明之訴訟標的
    價額為新台幣3056萬3376元 (計算式： 00000000 ×1/9 ×
    2.396×31.89×12％×5×40％＝00000000)，而命相對人補
    繳裁判費28萬1016元，相對人已於95年 7月11日如數補繳在
    案，並未聲明不服。
三、抗告人提起本件抗告雖稱：相對人於原法院對於抗告人提起
    本件排除侵害等事件，其訴之聲明第 1項雖為禁止抗告人產
    銷系爭晶片及其實質等同之產品；惟「實質等同之產品」究
    係涵蓋何種產品不明，其聲明顯未特定，原法院遽定此部分
    訴訟標的價額即有違誤。又系爭晶片為抗告人 LCD控制晶片
    產品之出貨主力，其出貨量不可能僅占抗告人全部 LCD控制
    晶片產品之1/9。抗告人LCD控制晶片之出貨量於94年 8月間
    達160萬顆，同年 9月間更達200萬顆，以出貨量計算，系爭
    晶片94年8月實際出貨量約占總出貨量66.3％，同年9月實際
    出貨量約占總出貨量70.4％，故以此二個月實際出貨量之比
    例計算，系爭晶片實際出貨量占抗告人 LCD控制晶片總出貨
    量約為68.4％〈計算式：(66.3％+70.4％)÷2＝68.4％〉。
    再者，計算抗告人銷售系爭晶片所得利潤，應以抗告人平均
    營業毛利約45％計算，退步言之，亦應以抗告人實際營業淨
    利約25％計算，而非以一般概括性的同業利潤標準12％為準
    ，詎原法院竟認系爭晶片占抗告人全部 LCD控制晶片出貨比
    例1/9 ，且以同業利潤標準12％為基礎，據以核定相對人訴
    之聲明第 1項所主張之訴訟標的價額，顯然不足反應實際情
    況，為此提起抗告，請求廢棄原裁定，並命相對人繳納不足
    之裁判費云云。惟查：相對人提起本件排除侵害訴訟時，固
    有預納訴訟費用之義務，然在判決確定前，訴訟費用應由何
    造負擔不得而知，倘抗告人將來敗訴，仍有可能成為負擔訴
    訟費用之一方；而抗告人對於原法院核定訴訟標的價額之裁
    定提起抗告，並非以其有利之訴訟標的價額核定過高為由，
    反而主張原法院就訴訟標的價額核算標準過低，則其抗告顯
    不具抗告利益。何況，原裁定核算訴訟標的價額而命補繳裁
    判費之對象係相對人，故該裁定之不利益係發生在相對人，
    而非抗告人，揆之首揭最高法院裁判要旨所示，抗告人提起
    本件抗告顯不合法，應予駁回。至於抗告意旨主張相對人聲
    明中所稱「實質等同之產品」不明之情，早經相對人表明係
    指實質上與系爭晶片相同之產品，目的在避免抗告人以更改
    包裝或變動型號之方式而規避判決之效力，難謂有何聲明未
    特定而不能核定訴訟標的價額之情事。何況本案訴訟進行中
    ，倘認相對人聲明中所稱「實質等同之產品」尚有包含抗告
    人生產之其他 LCD控制晶片產品時，原法院仍非不得再命相
    對人補繳此部分裁判費，抗告人據此主張無法核定訴訟標的
    價額云云，委無可採。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得於10日內提出異議。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
