【裁判字號】    95,聲,2012
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行）
上列被告因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束
（95年度執聲付字第341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經最高
    法院判處無期徒刑確定，於民國（下同）84年12月29日入監
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於95年10月20日核准假
    釋在案，爰依刑法第93條第2項假釋出獄者應付保護管束之
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、茲受刑人甲○○業經法務部於95年10月20日法矯司字第0950
    907811號函核准假釋在案，有該函及交付保護管束名冊附卷
    可稽，檢察官因而聲請法院裁定受刑人假釋中付保護管束，
    本院認檢察官之聲請為正當。另觀諸前於94年2月2日修正公
    布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保護管束之規定，其
    於修正前、後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
    限」）。然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假
    釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93 條第2項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範
    既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比；況
    此亦非刑罰科刑規範變更範疇，自不生新、舊法律比較適用
    之問題，爰適用現行有效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第20庭    審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
