【裁判字號】    95,交附民,56
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    95年度交附民字第56號
原告  甲○○
      乙○○
被告  丙○○
上列被告，因過失傷害案件，經原告等提起刑事附帶民事訴訟，
請求損害賠償，因原告等於95年10月17日當庭提起，本院不及審
判，且因其案件確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判。爰依
刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
