【裁判字號】    95,上更(二),718
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(二)字第718號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院91
年度訴字第768號，中華民國92年7月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣新竹地方法院檢察署91年度偵字第5060號、91年度毒偵字
第1097號），提起上訴，本院判決後，經最高法院第二次發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。對於第二審判決之
    上訴，原審法院認為其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第384 條前段定有明文。又第三審法院認為對
    於第二審判決之上訴有第384 條之情形者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第349條前段、第395條前段定有明文。又按司
    法院釋字第135 號解釋文明白闡示載稱：「民刑事訴訟案件
    下級法院之判決，當事人不得聲明不服而提出不服之聲明或
    未提出不服之聲明而上級法院誤予廢棄或撤銷發回更審者，
    該項上級法院之判決及發回更審後之判決，均屬重大違背法
    令，固不生效力，惟既具有判決之形式，得分別依上訴、再
    審、非常上訴及其他法定程序辦理。」，是逾期上訴第三審
    之不合法上訴，第三審法院未予駁回上訴，而誤為發回更審
    之判決，依上開解釋意旨，乃不生效力之判決，該判決既不
    生效力，則原第二審判決仍然存在（即未被撤銷），尚處於
    原當事人上訴後之狀態，應由第三審法院或第二審法院為適
    法之處理。原審法院於更審時既已發現逾期上訴，因而依刑
    事訴訟法第384 條前段規定，以上訴逾期裁定駁回上訴，即
    無不合（參照最高法院93年台抗字第283號裁定意旨）。
二、查本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件不服第一審判決
    提起上訴，經本院判決駁回上訴（即本院92年度上訴字第31
    97號判決），經查被告已於93年1月9日出監，（見卷附在監
    在押資料）並非在監所或因案受羈押強制處分之人，故而本
    件判決應於被告之住居所為之。嗣該判決正本經分別送達於
    被告之住居所，因無人收受，乃分別於93年2月16日、3 月9
    日寄存於北門派出所及埔頂派出所，此有卷附送達證書可稽
    。按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，是前揭判
    決正本分別於同年2月16日、3月19日生送達之效力，此項上
    訴期間依首揭說明為10日，又被告住居所與本院間之在途期
    間均為4 日，則自送達判決正本生效之翌日起算，分別於同
    年3 月1日、4月2 日屆滿，故而本件被告之上訴期間至遲於
    93年4月2日即已屆滿，被告於上訴期間內未曾提出上訴，本
    件判決因而確定。嗣被告於93年12 月6日入監服刑，本院於
    被告入監後，雖又對被告送達前述判決正本，然被告之上訴
    權既已因前述逾上訴期間未提起上訴而喪失，本院於94 年1
    月26日雖對被告再次送達前揭判決正本，並不因而使被告之
    上訴權失而復得。被告於94年1月4日始對本院92年度上訴第
    字3197號提起第三審上訴，有刑事上訴狀上之臺灣新竹監獄
    收狀登記章可稽，其上訴業已逾越法定上訴期間，顯非合法
    。雖第三審法院未發覺上情，而誤為發回更審，依上開最高
    法院裁定意旨，本院於更審時發覺此情，自得以上訴逾期，
    違背法律上之程式，裁定駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
