【裁判字號】    95,交上易,180
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第180號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏光嵐律師
            陳志偉律師
            董晴嵐律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣板橋地方法院94年度交訴
字第137號，中華民國95年5月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵字第18766號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第276條第1項之罪，判處有期徒刑10月，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：上訴人之過失情節實非重大，且犯後態
    度良好，並已竭力聯繫被害人家屬，商洽和解事宜，且上訴
    人並無前科，請對上訴人從輕量刑並予得易科罰金之諭知云
    云。經查上訴人不否認伊有過失；本院依上訴人之聲請，將
    去件送請覆議，結果亦認：「行人甲○○紅燈橫越路口且未
    走行人穿越道，為肇事原因；被害人駕駛普通重型機車，人
    倒於分向限制線處，瞬間遭對向來車碰撞，無肇事因素」，
    有台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會95. 9. 11.府覆議字
    第09 50100741號函附卷可稽（見本院卷第30頁）。本件尚
    未達成和解，賠償被害人家屬損害，亦為上訴人所是認，原
    審乃審酌上訴人之過失情節，及其品性，生活狀況，智識程
    度，犯罪所生之損害，犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑
    10 月，經核並無違誤，上訴意旨指摘原判法不當，並求為
    從輕量刑，應認為無理由，而予駁回。另本件事証已明，上
    訴人聲請勘驗車禍現場之監視器錄影光碟乙節，本院認無必
    要，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年
以下有期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
