【裁判字號】    95,交抗,827
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第827號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年9月19日裁定（95年度交聲更字第39號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：行政罰法生效施行於95年2月5日，而抗
    告人之交通事件發生於94年12月4日，應無行政罰法之適用
    ；又關於交通事件之適用，依稅捐稽徵法第48條之3之規定
    ，應有類推適用之餘地，故抗告人之系爭交通事故應有修正
    後該條例第53條第2項之適用，為此提起抗告，請撤銷原裁
    定。
二、經查：
（一）本件抗告人違反交通管理處罰條例第53條之行為，在94年
      12月4日；行為後該條固於94年12月10日經立法院修正通
      過，總統於同月28日公布，行政院自95年7月1日施行。有
      關交通違規裁罰之新舊法比較適用，即應依94年2月5日公
      布，95年2月5日生效施行之行政罰法第5條規定，適用行
      政機關最初裁處時之法律，原裁定就此已闡述綦詳，經核
      並無違誤。
（二）至稅捐稽徵法之規定，僅屬稅捐稽徵事項之特別挸定，自
      無適用交通違規事件之餘地；況92年10月2日最高行政法
      院暨所屬高等行政法院法律座談會法律問題第5則之決議
      ，亦採上述論點。
（三）綜上，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  陳憲裕
                                  法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
