【裁判字號】    95,聲再,356
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第356號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列受判決人因傷害案件，對於本院95年度上易字第1507號，中
華民國95年9月28日第二審確定判決（原審案號：臺灣台北地方
法院95年度易字第601號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具證據，提出於管
    轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。次按「刑事訴
    訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此
    種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。此與司法院大法官
    會議釋字第306號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義
    上訴者，法院應依法先定期間命為補正者，不能同語。」，
    亦經最高法院著有88年度台抗字第416號裁定要旨可參。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○，對於本院95年度上易字
    第1507號確定判決聲請再審，其並未提出證明具有再審理由
    之證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
