【裁判字號】    95,抗,1327
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1327號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國95年5月30日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第939號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查原法院於民國 (下同)95 年5月19日所為94年度重訴字
    第939號判決（下稱原判決），其主文第一項雖記載為：「
    被告乙○○、陳在中、陳在權、林文祺、余穎杰、張劉有、
    陳東谷、徐秀景應連帶給付原告如附表一所示之金額，及均
    自民國94年8月12日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息」，惟於理由欄內則載明相對人甲○○對陳在中之
    請求為無理由（見原判決第20頁），且對照原判決附表一所
    示，就應負連帶賠償責任之當事人亦無「陳在中」之記載，
    顯見原判決主文第一項關於「陳在中」之記載係誤寫，是原
    法院依上開規定，裁定予以更正，核無不合。抗告意旨雖以
    相對人請求抗告人賠償之金額有誤等語置辯，惟此乃屬原判
    決所認定之實體事項，抗告人就此事項應對原判決循上訴程
    序以資救濟，尚非本件抗告程序所得予以審究，是抗告人執
    此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
