【裁判字號】    95,交抗,860
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第860號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因莊文錦違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣
桃園地方法院，中華民國95年6月23日所為裁定（95年度交聲字
第229號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原異議人莊文錦與抗告人係夫妻關係原處分
    機關不按法律規定及申訴程序，造成錯誤，請撤銷原裁定云
    云。
二、按「當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得
    抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、通譯及其他非當事人
    受裁定者，亦得抗告。」，此經刑事訴訟法第四百零三條定
    有明文，此規定於法院受理有關交通事件準用之，道路交通
    管理處罰條例第八十九條亦設有規定。依上開法律規定可知
    所謂「當事人」對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外
    ，均得提起抗告，而其「非當事人」者，則以受裁定者為限
    ，始得提起抗告。
三、查原審法院九十五年度交聲字第二二九號交通事件之當事人
    為聲明異議人「莊文錦」，及原處分機關「交通部公路總局
    新竹區監理所中壢監理站」；抗告人甲○○雖為本件交通事
    件之受處分人，然其既非本件聲明異議之人，且亦未因本件
    而受裁定，依前開法律規定，其提起抗告與法尚有未合。原
    審就抗告人甲○○之對原審就聲明異議之裁定抗告，以其非
    當事人，不合法律之規定，而以裁定駁回其抗告，經核其認
    事用法均無不合。本件抗告人之抗告意旨，仍執前詞，指摘
    原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
