【裁判字號】    95,賠,25
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      95年度賠字第25號
聲  請  人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北監獄）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於無罪判決確定，受羈押一百
    日（九十三年七月十四日至同年十月二十五日），依法聲請
    冤獄賠，並請准予每一日三千元之賠償等語。
二、按「受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左列情形之
    一者，不得請求賠償：（三）因受害人故意或重大過失之行
    為，致受羈押或刑之執行者。」冤獄賠償法第二條第三款定
    有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈
    押或刑之執行者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四
    項規定，係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人
    之不當行為所致者而言。
    經查：聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官向臺灣臺北地方法院提起公訴後，臺
    灣臺北地方法院於審理期間傳、拘未著，乃於九十四年七月
    十四日發佈通緝，嗣於同日為臺北縣政府警察局新店分局員
    警緝獲並解送該院，經該院訊問後，因認聲請人涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之罪名，犯罪嫌疑重大，所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，而認有羈押之必要，乃於同日裁定羈押，
    惟於同年十月二十五日聲請人因另案以受刑人之身分借提入
    監服刑，有起訴書、點名單、拘票、拘提報告書、審理單、
    通緝書、通緝案件移送書、訊問筆錄、押票（參見台灣臺北
    地方法院九十四年度訴字第二五三號卷）、本院被告前案紀
    錄表（參見本院審理卷第二十八頁）等在卷可稽。嗣經臺灣
    臺北地方法院以聲請人轉讓第一級毒品，累犯，判處有期徒
    刑二年十月，再經本院以九十四年度上訴字第三五０二號判
    決聲請人無罪確定在案，此亦有上開刑事判決書在卷足稽。
    則聲請人稱其無罪確定判決前，自九十四年七月十四日起至
    同年十月二十四日（按誤載為二十五日）止，均遭羈押，尚
    屬可信。
三、次查，聲請人雖受無罪之判決確定，然聲請人於經檢察官提
    起公訴，而繫屬臺灣臺北地方法院審理期間傳、拘未著，而
    有逃匿之事實，該院乃發佈通緝一節，業據本院核閱上開法
    院九十四年度訴字第二五三號卷宗全卷屬實。聲請人嗣於九
    十四年七月十四日經警緝獲解送至臺灣臺北地方法院時，經
    該院法官訊問該段時間住在何處，雖供稱：均住在家裡，別
    的庭都有收到傳票，不知道為何只有這庭沒有收到等語（見
    地院卷第一五四頁）。惟查臺灣臺北地方法院分別於九十四
    年五月十七日（按庭期為同年月二十四日）、同年月三十日
    （按二張傳票，庭期分別為同年六月二十二日及同年七月七
    日）將傳票寄存送達於聲請人戶籍所在地之新店分局，聲請
    人均未於傳票所訂之期日到庭應訊，臺灣臺北地方法院方於
    同年六月二十四日發出拘票拘提聲請人，嗣經司法警察到上
    址拘提聲請人無著，並在拘提報告書中稱：該址為聲請人住
    址，聲請人之弟蔡宏昌表示其兄（即聲請人）早以失聯多時
    等語，此有該院送達證書三份、拘票、報告書、法務部戶役
    政連結作業系統各一份在卷足稽，聲請人辯稱其一直住在該
    處等語，顯不足採信，益徵聲請人確有逃匿之事實無疑。是
    故，臺灣臺北地方法對聲請人發布通緝，嗣經緝獲，經該院
    以聲請人所犯為為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必要，
    予以羈押，顯非無據。
四、綜上所述，聲請人受無罪判決確定前雖曾受羈押，惟受羈押
    乃係由於聲請人本人之不當行為即確有重大過失之行為所致
    。揆諸上開法律規定，自不得請求冤獄賠償，是聲請人之聲
    請為無理由，依法應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     10    月    31   日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
