【裁判字號】    95,家上,181
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度家上字第181號
上  訴  人    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被  上訴人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間終止收養關係事件，上訴人對於中華民國95年5月4
日臺灣板橋地方法院95年度親字第32號第一審判決提起上訴，並
為訴之變更，本院於95年10月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第57
    2條第1項定有明文，而上開規定，於終止收養關係之訴，依
    民事訴訟法第588條之規定，亦得準用之。此乃基於使同一
    收養避免一再訴訟，併求訴訟經濟之立法考量，特別排除民
    事訴訟法就一般案件訴之追加或變更需有一定要件之限制。
    查本件上訴人於原審係提起確認收養關係不存在之訴，其於
    本院變更為終止收養關係之訴，經核合於前揭規定，爰依法
    准許之。又按原告將原訴變更時，法院以其訴之變更為合法
    ，而原訴可認為已因撤回而終結者，應專就新訴裁判，無須
    更就原判決之上訴為裁判（最高法院66年台上字第3320號、
    71年台上字第3746號判例參照）。本件上訴人之訴之變更既
    為合法，依前揭說明，本院即專就其變更之訴為審判，本院
    既有二審管轄權，原訴是否違背專屬管轄，既視為撤回，即
    無須審究，合先說明。
二、次按於訴訟事件，非律師而為訴訟代理人者，法院得以裁定
    禁止之，民事訴訟法第68條定有明文。是以，未具律師資格
    者，得否為訴訟事件之代理人或受任人，應由法院或法官於
    具體事件中個別審酌。查本件被上訴人丁○○之訴訟代理人
    丙○○係丁○○之舅父（見原審卷第14頁），且係文化大學
    法律系畢業，並曾於公司擔任法務之工作（見本院卷第42頁
    ），經原審及本院審酌後准其為訴訟代理人，並無不合，上
    訴人指摘此程序部分違反首揭規定，容有誤會。又本件被上
    訴人丁○○已委任丙○○為訴訟代理人，並為原審及本院所
    准許，已如前述，是訴訟代理人丙○○自可代理被上訴人丁
    ○○為一切訴訟行為，是上訴人辯稱被上訴人丁○○係成年
    人，然從未親自出庭，原審程序顯不合法云云，亦不可採。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：伊夫妻原是被上訴人的舅父、舅母，因被
    上訴人之父母離婚，被上訴人由伊父即被上訴人外公李春林
    扶養，而伊父認伊及伊弟等人均未生育男孫，為延續「李」
    姓香火而要求伊夫妻收養被上訴人，俾使被上訴人得以改姓
    「李」，伊夫妻礙於父命收養被上訴人，然實際上被上訴人
    均未與伊夫妻共同生活，伊夫妻亦未曾扶養被上訴人，被上
    訴人一向稱呼伊夫妻為舅父舅母，兩造間毫無父母與兒子之
    親情可言，故被上訴人於成長過程所發生的一切事均未曾告
    訴伊夫妻，如：被上訴人大學、研究所畢業、服兵役及在服
    役期間罹患嚴重憂鬱症均未通知伊夫妻，被上訴人填載兵役
    期間通報人亦係其外公李春林而非伊夫妻，甚且曾犯有竊盜
    行為亦未告知伊夫妻，而被上訴人目前任職ＳＫ２公司均未
    通知伊夫妻等，反而是被上訴人的親生父親贈送一部汽車給
    被上訴人使用。伊夫妻當初收養被上訴人，是因伊父要被上
    訴人改姓「李」以承續香火，然被上訴人有上述種行為，顯
    有民法第1081條第6款之其他重大事由之情事，為此請求終
    止兩造間之收養關係。（上訴人於原審係主張兩造收養關係
    並不存在，請求確認兩造收養關係不存在，原審為上訴人敗
    訴之判決，上訴人不服提起上訴，並為訴之變更）。變更聲
    明：請求准予終止兩造間之收養關係。
二、被上訴人則以：上訴人乙○○之職業為代書，於民國91年4
    月15日將父親李春林的房屋偽造設定扺押新台幣（下同）
    600萬元及預告登記，而上訴人乙○○於原法院檢察署94 偵
    續字303號案件偵查時，當庭指責父親李春林說謊，故上訴
    人乙○○後來遭「李」姓家族逐出。伊自幼迄今確實未曾與
    上訴人共同生活，而係由外公及最小舅父丙○○（即被上訴
    人之訴訟代理人）共同生活，伊大學、研究所畢業及當兵、
    生病確未曾告知上訴人，兩造的惟一互動是上訴人以伊之成
    績，向上訴人甲○○上班的自來水公司申請獎學金，伊很尊
    重上訴人，兩造互動其實很好，而當初辦理收養目的只係保
    留「李」姓香火，此為兩造均知之事實。另伊生父因自認未
    盡父親之責故主動贈送汽車給伊等語，資為抗辯。並答辯聲
    明：上訴人變更之訴駁回。
三、上訴人主張本件收養目的是要使被上訴人改姓「李」以承續
    「李」氏香火，及兩造收養後未曾共同生活、被上訴人由外
    公李春林扶養長大、被上訴人未曾將自己成長過程的事情告
    訴上訴人、未稱呼上訴人為父母而是稱呼舅父舅母等情，業
    據其提出兩造調解不成立證明書1份、戶籍謄本1份、被上訴
    人常備兵徵集令影本1份為憑（見原審卷第3至6頁），復為
    被上訴人所不爭執，自堪信為真。
四、按「民法上之收養，只須合於所定之要件，並不限制其所以
    收養之原因，故是否繼承宗祧，均可不問」（最高法院31年
    上字第2596號判例意旨參照）。本件上訴人夫妻當初辦理收
    養被上訴人並登載於戶籍資料，有被上訴人之戶籍謄本在卷
    可參（見原審卷第4頁），則當可推定本件收養係符合法律
    規定的收養要件。且上訴人亦不否認兩造已辦理收養，收養
    關係存在數十餘年，是兩造間確有收養關係存在。
五、上訴人主張被上訴人有第1081條第6款其他重大事由之情事
    ，無非係以：1.兩造未共同生活。2.被上訴人從未稱呼上訴
    人父母。3.被上訴人曾犯有竊盜行為而未告知。4.被上訴人
    在ＳＫ２公司任職也未告知。5.被上訴人服兵役時罹患嚴重
    憂鬱症也未告知。6.被上訴人大學及研究所畢業亦未告知等
    為其依據。然查：民法第1081條第6款所謂「其他重大事由
    」，參諸該條第1款至第5款採列舉方式之情形可知，需養子
    女對養親有忤逆等行為，且該事由確實重大，已嚴重影響養
    親子間之感情，致無法維持其收養關係者，始足當之。而事
    實是否重大，應依社會一般觀念，斟酌各種情形定之。經查
    ：
  (一)被上訴人自父母離婚後即為被上訴人所收養，顯見被上訴人
    係自幼即由上訴人所收養，被上訴人當時並無決定要由何人
    扶養之自由，僅得被動接受他人之扶養，且上訴人當初收養
    目的係要被上訴人改姓「李」以延續「李」氏香火，為兩造
    所不爭執，而被上訴人自幼即與外祖父李春林同住，未見上
    訴人反對，自難以被上訴人未曾與其共同居住，認此有民法
    第1081條第6款之重大事由。又本件兩造既以延續香火為目
    的而收養，且上訴人並未要求被上訴人稱其為父母，並於致
    被上訴人之信函均以大舅及舅媽自稱（見原審卷第5至6頁）
    ，堪認此並未影響兩造間之感情，即非屬重大事由。是上訴
    人以被上訴人未與上訴人共居生活及未稱呼上訴人為父母，
    認被上訴人有終止收養之重大事由，尚非有據。
  (二)上訴人再主張被上訴人曾犯有竊盜行為，亦屬終止收養之重
    大事由云云，而被上訴人固亦自承曾因與女友爭執而一時失
    控而有被誤認為竊盜行為，惟經查證後已無事等語。然查上
    訴人所指之被上訴人有竊盜行為，乃數年前之事，且依被上
    訴人所述，乃屬偶發事件，況被上訴人已成年，倘有不當行
    為自由其自負其責，且迄今被上訴人並無另有不法行為，事
    過境遷，是上訴人執被上訴人偶發之單一事件認有終止收養
    重大事由，亦屬乏據。
  (三)上訴人又以被上訴人在ＳＫ２公司任職、服兵役時及罹患嚴
    重憂鬱症、大學及研究所畢業均未告知上訴人等情為其依據
    。然查：上訴人甲○○致被上訴人之信函陳稱：「求學時成
    績之優異，均為你努力的成果，我們都十分替你高興。」、
    「在你成長之過程中，大舅始終抱持之原則，是在收養範圍
    內幫助你。」等語（見原審卷第6頁）。上訴人於本院審理
    時亦自承：「有安排從小到古亭國小就讀，一直到新埔工專
    」等語（見本院卷第43頁），兩造間之親子關係與一般父母
    均照顧子女至大專畢業之常情無違，而被上訴人上開行為或
    有悖於社會倫理之舉，然依社會一般觀念，尚不得謂此為重
    大事由，此參諸上訴人就此迄本件訴訟前經歷多年，並無異
    詞者可知，其於事後再以此為由，主張有終止收養之重大事
    由，亦無可取。
  (四)另依上訴人甲○○致被上訴人之信函陳稱：「日前大舅所提
    終止與翔雲收養關係，其出發點亦如上所言：不外乎求取公
    平與正義，緣於法律上收養關係之存在，即表示你有權利繼
    承大舅、大舅媽之財產‧‧‧，」、「大舅媽在人世上一切
    有形物質，將屬於我親愛的詩琴」等語（見原審卷第3至6頁
    ），上訴人甲○○於原審審理時亦陳稱：「我擔心他（即被
    上訴人）的債務會由我來扛，而且我也不願意被上訴人繼承
    我們的財產。」等語明確（見原審卷第14頁），堪認上訴人
    之所以提起本件訴訟，應係不願意被上訴人將來繼承渠等之
    財產所致，且由上開信函中亦可見兩造之溝通甚為良好，參
    之被上訴人於本院審理亦陳稱：其實兩造互動良好、「將來
    不會繼承上訴人的財產」等語（見原審卷第14頁），是被上
    訴人主張兩造間有難以維持收養關係之重大事由存在，不足
    憑採。
六、綜上所述，上訴人依民法第1081條第6款規定，變更其訴請
    求判決終止其與被上訴人間之收養關係，並非正當，不應准
    許，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張與舉證，經審酌核與判決
    結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴人變更之訴為無理由，依民事訴訟法第
    78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  黃嘉烈
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  李華安
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
