【裁判字號】    95,聲,1922
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1922號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
上列聲請人因本院95年度選上訴字第53號案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
扣押物筆記型電腦貳台發還甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之。刑事訴訟法第142條第1項前段定有明文。本院95
    年度選上訴字第53號被告乙○○等人違反選罷法一案之扣押
    物筆記型電腦2台，係於94年10月13日甲○○受搜索時經扣
    押之物，有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表可稽（臺灣宜蘭
    地方法院檢察署94年聲搜字第10號卷第14~16頁，影本附本
    卷），該扣押物已無留存之必要，應予發還。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
