【裁判字號】    95,抗,1495
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1495號
抗  告  人
即 債務 人    富帝電子工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
抗告人因與相對人即債權人萬泰商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國95年9月5日臺灣桃園地方法院95年度裁全字
第8291號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人即債權人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國93年
    10月 1日向伊借款新台幣（下同）150萬元及100萬，又於94
    年11月28日向伊借款 100萬元，均以共同債務人甲○○、李
    麗蘭為連帶保證人，約定分36期按月攤還本息，其中任何一
    宗債務不依約清償本金時，視為全部到期；嗣伊執有抗告人
    簽發於95年8月29日應攤還借款本息3萬1108元之支票竟遭退
    票，上開未償借款債務合計 184萬5118元依約全部視為到期
    ，債務人均應負連帶清償責任，因抗告人與甲○○、李麗蘭
    逃避該項債務，恐日後有難以執行之虞，為保全執行起見，
    聲請准許伊供擔保後，得將抗告人及甲○○、李麗蘭所有財
    產於 135萬元範圍內予以假扣押等語，並提出借據、授信約
    定書、支票影本及退票理由單等影本為證。原法院依上開規
    定，命相對人供擔保後准予於抗告人與甲○○、李麗蘭之財
    產於135萬元之範圍內予以假扣押，於法即無不合。
二、抗告意旨雖稱：伊公司自84年間設立以來，一向信用良好，
    迄95年間因大環境及政治紛擾，百業不振，伊公司因而週轉
    不靈致退票，相對人銀行本應予以紓困，但相對人銀行卻百
    般拒絕，以致無法兌現支票，相對人銀行未經協商即予扣押
    伊公司資產帳戶等，實屬不合情理，為此提起抗告，請求撤
    銷對於伊公司之假扣押云云。惟查：抗告人對於相對人主張
    之上開借款債權及假扣押之原因並未予以爭執，顯見相對人
    之主張並非無據；抗告意旨所稱俱屬其未能如期攤還借款本
    息之原因，係屬相對人是否願意諒解而予緩期清償或提供借
    款之問題，仍有待抗告人另行與相對人協商，非本件抗告程
    序所能審究，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認為有理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
