【裁判字號】    95,上,352
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認占有土地承租權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第352號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被上訴人    新竹縣政府
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  林思銘律師
上列當事人間確認占有土地承租權等事件，上訴人對於中華
民國95年2月17日93年度訴字第760號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如左：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於七日內補正，上訴人業於95年4月14日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按。上訴人雖聲請就上
    訴訴訟費用為訴訟救助，本院已駁回其聲請，上訴人復提起
    抗告，經最高法院於95年9月21日裁定駁回抗告，上訴人亦
    於同年10月12日收受該裁定，已告確定。茲已逾相當期限，
    仍未補繳，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第79條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
