【裁判字號】    95,上訴,1754
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1754號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
選任辯護人  詹振寧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年8月24
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第一項：「原判決撤銷。」之記載，應更正為：「原
判決關於乙○○、甲○○共同販賣第一級毒品罪部分撤銷。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文第一項應記載為：「原判決關於乙○○、甲
    ○○共同販賣第一級毒品罪部分撤銷。」，原判決正本誤載
    為「原判決撤銷。」，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
