【裁判字號】    95,毒抗,499
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第499號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度毒聲字第1936號，中華民國95年10月11日裁定（聲請案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度聲戒字第511 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2項，定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經原審以95年度
    毒聲字第1487號裁定將其送觀察、勒戒後，嗣經臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有該所95年 9
    月26日出具之「有無繼續施用毒品傾向證明書」暨「評估標
    準紀錄表」各1份在卷可稽（見偵查影印卷第9、10頁）。足
    見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原審依此裁定抗告人令
    入戒治處所施以強制戒治，核無不合。原審裁定雖未於主文
    諭知期間，惟上開強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，最長不得逾1 年，乃法定期間，執
    行機關不得逾越，執行時應併予注意。抗告人提起抗告未具
    理由，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳盈璇
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
