【裁判字號】    95,上易,1779
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1779號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣士林地方法院94年度易字第38
6號，中華民國95年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署93年度偵字第6607號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○被訴竊佔
    部分為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告委請證人郭必友新建增建部分，
    在客觀上已排除告訴人就此部分之使用權限，難謂無不法之
    利益，且本件被告將系爭房屋出租給證人簡金全，不論其租
    金之支付方式如何，被告僅為共有權人之一，惟其以全部所
    有權人之地位出租房屋，已排除告訴人之使用權限，縱其係
    抵償欠款，仍屬不法利益，原審認被告無罪，即有違誤。
三、經查：
  (一)按刑法第320條第2項之竊佔罪，必須行為人基於竊佔之犯意
    ，意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產，
    即須將他人不動產，意圖不法利益，私擅佔據歸於自己或第
    三人支配之下，而侵害他人支配權者，始克相當，若行為人
    無此種意圖及犯意，縱有客觀之竊佔行為，亦因欠缺主觀因
    素而不構成該罪，合先敘明。
  (二)被告乙○○與告訴人甲○○經最高法院以81年度台上字第
    2800號判決確定二人共同為坐落於台北市○區○○段3小段
    42地號土地及台北市○○區○○段3小段第30726建號建物（
    門牌號碼為台北市○○區○○街60巷3號）之所有權人，權
    利範圍各為1/2，惟被告與告訴人曾於84年1月11日互簽立切
    結書，約定於告訴人將上揭房地之1/2權利移轉予被告及告
    訴人之3名子女後，被告無條件償還1500萬元債務，並同意
    告訴人母親江淑資居住至百年以後，此據被告自承在卷，並
    為告訴人及被告於本院93年度上更(一)字第196號回復原狀等
    事件之民事判決所不爭執，此有台北市建物及土地登記謄本
    影本1紙、切結書影本2份（見偵查卷第15、80、121、122頁
    ）、本院93年上更(一)字第196號民事判決附卷可稽。
  (三)被告整建系爭房屋之行為，業經原審法院91年度訴字第1357
    號民事判決、本院93年度上易字第738號民事判決認定為改
    良行為，而非僅保存行為，此有91年度訴字第1357號、93
    年度上易字第738號民事判決附卷可稽（見偵查卷第90-98、
    238-243頁），該系爭房屋既為被告與告訴人所共有，則被
    告僱請證人郭必友搭蓋鐵皮屋後，於偵查中自承2樓增建之
    部分只有伊及子女有鑰匙（見偵查卷第158頁），雖被告行
    為在客觀上有排除告訴人使用系爭房屋權限之事實，然被告
    既與告訴人於84年1月11日簽立上開切結書，被告應係認告
    訴人已承諾將其應有部分權利移轉予3名子女，則被告主觀
    上即認為告訴人對系爭房地已無使用權限，且主觀上亦認不
    會妨害告訴人之使用權限。至於被告因改良系爭房屋而欠證
    人簡金全之代墊款項，而將系爭房屋租予證人簡金全以為抵
    銷之方式，係因被告承上開所有權人之意思並認告訴人已無
    使用系爭房屋權限之主觀意思而為使用收益，此業經被告所
    自承、證人簡金全於原審結證屬實（見原法院95年5月16日
    審判筆錄），並有房屋租賃契約影本附卷可稽（見偵查卷第
    290-295頁）。是告訴人既與被告於84年1月11日以切結書之
    方式，其中告訴人同意將其應有部分之權利移轉讓予其3名
    子女，且告訴人早於81年11月27日就系爭房地所有權應有部
    分1/2部分取得變更登記名義之民事判決，則於其嗣後所簽
    立之切結書，足認雙方已就系爭房地之紛爭達成和解，則被
    告認系爭房地係由其3名子女及其所共有，而為改良行為並
    為使用收益，難謂有竊佔之主觀犯意。
  (四)綜上，檢察官上訴理由，無非皆以告訴人為系爭房地共有人
    之一對於其應有部分遭被告排除而無法行使權限為據，然依
    前所述，被告既與告訴人已簽立切結書約定告訴人應有部分
    移轉予渠3名子女，而認告訴人已無使用權限，則被告並無
    竊佔之主觀犯意，是檢察官上訴指摘原判決不當，請求撤銷
    改判，非有理由，應予駁回。至被告與告訴人間之約定有無
    履行，應屬民事糾葛，非本院所得審酌，併為敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第20庭    審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
