【裁判字號】    92,聲,912
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   92年度聲字第912號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃韋齊律師
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因強盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲○○所有如附件一所示號001至042、編號047至112所示之
物，及甲○○所有如附件二所示編號53至65、編號67至77、編號
79至87、編號89至95、編號100之物准予發還乙○○。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」；又「扣押物未經諭知沒收者，
    應即發還」，刑事訴訟法第142條第1項前段、第317條前段
    ，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：(一)、懇請鈞院函查台北市政府警察局大安分
    局及中正一分局本案是否有其他扣押物未檢送到院。(二)、懇
    請鈞院將台北地方法院檢察署移送給台北地方法院扣押物，
    供被告及被害人進行辨識，以明其是否為贓物或被告等自己
    所有之物，經確認為非贓物而為被告甲○○、乙○○所有之
    物發還被告等語。
三、經查：本院於95年10月4日當庭諭知拆閱保管單號碼85藍保
    170號、85綠21269號贓證物品，命聲請人甲○○、告訴人寶
    記銀樓有限公司代理人林水土當場指認上揭贓證物品，經聲
    請人甲○○如附件一所示編號001至042、編號047至112 所
    示之物，及甲○○所有如附件二所示編號53至65、編號67
    至77、編號79至87、編號89至95、編號100之物為其所有，
    經核於歷審中，告訴人寶記銀樓有限公司或其他被害人，均
    未表示該物品為彼等所有，本院審酌後認為前開扣押之物，
    並非供被告或其他共犯犯罪所用、犯罪預備或犯罪所得之物
    ；亦無證據證明該等扣押物與被告被訴之本案犯罪有關而得
    為證據，應已無留存必要，爰依首揭規定，准甲○○、乙○
    ○之聲請，裁定發還，惟聲請人甲○○本案經判決3年有期
    徒刑確定，即將執行，經其當庭聲請裁定發還另一聲請人乙
    ○○（按為聲請人甲○○之前配偶），並有書面聲請書在卷
    可稽，洵無不當，應予准許。
四、另附件一編號O43號所示手環、戒指、項鍊等19件（另放）
    原封貳包，附件二編號66所示花瓶（仙桃型）1只、附件二
    編號88所示石頭魚雕（老翁釣魚）1件，及聲請人其餘聲請
    發還之扣押物，經當庭勘驗因未發現而無果，有勘驗筆錄可
    稽，應予駁回。附件二編號96安全帽2頂，經甲○○確認非
    其所有之物，不予發還。又其中一件不規則狀之水晶塊（茶
    褐色），經勘驗非在附件一、附件二所示贓證物清冊中，暫
    不予發還。附件二編號97所示之雨傘1支、附件二編號98 所
    示之手套3隻、附件二編號99所示背袋1個，經勘驗並不存在
    於85藍保170號、85綠21269號贓證物品中，有勘驗筆錄可稽
    ，非聲請人所聲請之範圍，無從依法發還，附予敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
