【裁判字號】    95,上易,1857
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1857號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游朝義律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院94年度易字第833號，中華民國95年6月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1309號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之罪，判處有期徒刑1年2月，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨以原判決量刑太輕，指摘原判決不當；被告
    上訴意旨則以原判決量刑太重，指摘原判決不當。惟查: 原
    判決認定被告犯罪後態度不佳，浪費訴訟資源，且係累犯，
    乃量處有期徒刑1年2月，理由已於判決中詳予論述，經核並
    無違誤；又被告所犯之罪，其法定刑為3年以下有期徒刑，
    原判決之量刑，難謂輕縱。是兩造上訴，應認為無理由，均
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
