【裁判字號】    95,附民,198
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第198號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅惠民律師
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件（95年度上易字第1779號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應將坐落於台北市○○區○○路3
    小段42地號土地上，建號為台北市○○區○○路3小段30726
    號（即門牌號碼為台北市○○區○○街60巷3號）房屋之屋
    頂平台增建物全部拆除（實際拆除面積，依測量結果為準）
    ，並將屋頂平台返還予原告及被告；被告應自台灣士林地方
    法院94年度易字第386號刑事案件言詞辯論終結日起之翌日
    至履行前項義務之日止，按月給付原告新台幣（下同）柒仟
    伍佰元整；訴訟費用由被告負擔；並願供擔保，聲請宣告假
    執行。其事實上陳述略稱：原告與被告共有上開不動產，各
    應有部分為1/2，未約定分管契約。被告未經原告同意，擅
    自於民國90年4月間於上揭房屋屋頂平台增建房屋，並主張
    為其單獨所有，且出租予第三人，被告顯已侵害原告之權益
    ，並受有損害，且迄今未予排除。爰求為判決如訴之聲明，
    並援用刑事訴訟之證據
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊佔案件，業經臺灣士林地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第20庭    審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
