【裁判字號】    94,抗,2866
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2866號
聲明異議人  甲○○
聲明異議人與相對人偽台北律師公會等間假處分事件，對於中華
民國95年5月22日本院94年抗字第2866號所為裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
聲明異議訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，又依本編規定，應為抗告而誤為
    異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為
    已提出異議，民事訴訟法第486條第2項、第495條定有明文
    。本件聲明異議人誤為再抗告，依前開說明，應視為已提出
    異議，核先敘明。
二、次按抗告徵收裁判費新台幣1000元，民事訴訟法第77條之18
    條定有明文，又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第444條第1項亦有規定，而前開規定依同法第495條之1
    ，於抗告程序準用之。
三、經查本件聲明異議人甲○○不服原裁定提起抗告，未據繳納
    裁判費，經本院於95年4月24日裁定命其應於收受裁定翌日
    起5日內補正，該裁定已於同年5月10日合法送達，有送達証
    書存卷可按（見本院卷第189頁），惟迄未遵行補繳，亦有
    本院95年5月17日裁判費或訴狀查詢表在卷可按，其抗告自
    非合法。
四、又民事訴訟法第109條之1僅規定第一審法院不得於駁回訴訟
    救助聲請之裁定確定前，以原告未繳納裁判費為由駁回其訴
    ，當事人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定
    駁回其聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以
    該當事人未繳納裁判費為由駁回其上訴（參見最高法院92年
    度台抗字第501號裁判要旨）。聲明異議人對抗告裁判費聲
    請訴訟救助，既經本院以94年度聲字第369號裁定駁回在案
    ，該案雖未確定，然依首揭說明，其抗告自不在規範之列。
五、綜上，聲明異議人之抗告既屬不合法，本院依據前開理由所
    為駁回抗告之裁定，並無違誤，異議人指摘本院裁定不當，
    求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   民事第十四庭
                       審判長法  官   許正順
                             法  官   鍾任賜
                             法  官   張  蘭
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                             書記官   應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
