【裁判字號】    95,聲,1899
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1899號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因被告違反選罷法案件（本院94年度上訴字第3026號
）聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按「當事人」得聲請推事迴避，刑事訴訟法第十八條固定有
    明文，然所謂「當事人」，依同法第三條規定，應以檢察官
    、自訴人及被告為限，非上開法條所列舉之當事人，依法本
    無聲請推事迴避之權（最高法院十九年抗字第一０六號判例
    意旨參照）。
三、本件聲請人係依據刑事訴訟法第十八條（聲請法官迴避事由
    ）第二款：「推事有前條以外情形，足認其執行職務有偏頗
    之虞者」之規定，聲請本院九十四年度上訴字第三○二六號
    選罷法案件之受命法官迴避。惟查：本件聲請人是上開事件
    之「告訴人」並非「當事人」，與刑事訴訟法第十八條「當
    事人」得聲請推事迴避之規定不合，揆諸前揭判例意旨，本
    件聲請不合法，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
