【裁判字號】    95,抗,1430
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1430號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人裕澤特殊工業股份有限公司、甲○○間假扣
押事件，對於中華民國95年8月31日臺灣士林地方法院95年度裁
全字第4709號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人之配偶潘忠義係從事
    電匠工作業者，擁有甲級電匠執照，民國95年8月18日應約
    到相對人裕澤特殊工業股份有限公司進天車安全電軌汰舊換
    新工程，並於確定電源關閉後開始施工，詎相對人相關人員
    竟於上午9時左右，開啟潘忠義正在施工段的電源，造成潘
    忠義當場被電擊死亡，相對人甲○○為相對人裕澤特殊工業
    股份有限公司之負責人，應負連帶賠償責任等情，爰陳明願
    供擔保以補釋明之不足，求為准就相對人之財產於新台幣（
    下同）600萬元範圍內為假扣押。原法院以抗告人就同一請
    求，前已聲請原法院對相對人為假扣押，並經原法院以95
    年度裁全字第4708號裁定准許在案，抗告人以相同之內容重
    複請求，並無保全之必要，而駁回抗告人之聲請，經核並無
    違誤。
二、抗告意旨雖以：抗告人雖同時分別提出對於相對人之財產於
    1000萬元及600萬元範圍內為假扣押之聲請，係出於相對人
    名下有多少財產、抗告人能籌措多少擔保金額、及提起訴訟
    可請求之金額等考量，求為廢棄原裁定，准為假扣押。
三、惟按金錢請求，或得易為金錢請求之請求，有日後不能執行
    或甚難執行之虞者，依民事訴訟法第522條規定，固得聲請
    假扣押。惟如債權人就同一請求如已取得法院命准為假扣押
    之裁定，本即得據以聲請執行法院對債務人實施強制執行，
    已無日後不能強制執行之虞，債權人如再為假扣押裁定之聲
    請，自難認有保全之必要，法院應以裁定駁回之。本件經查
    ，抗告人就其因相對人誤開啟其配偶潘忠義正在施工段之電
    源，造成潘忠義當場被電擊死亡之事故，所得對向相對人主
    張之請求，共提出二份假扣押之聲請，分別請求就相對人之
    財產於1000萬元及600萬元範圍內為假扣押，為抗告人所自
    陳，而原法院就抗告人所為就相對人之財產於1000萬元範圍
    內假扣押之聲請，既已以原法院95年度裁全字第4708號裁定
    准予假扣押在案，則抗告人即得據以聲請執行法院對相對人
    實施強制執行，而無日後不能強制執行之虞。且上開准許之
    範圍已包括並大於本件之請求，則抗告人再就同一請求其中
    之600萬元範圍內，重複聲請假扣押，自難認有保全之必要
    ，原法院因而裁定駁回抗告人之聲請，並無違誤。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢條，為無理由，應予駁回。
四、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千
元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
