【裁判字號】    95,抗,841
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害信用
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定       95年度抗字第841號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間因妨害信用刑事附帶民訴案件，抗告人不服臺灣臺
北地方法院中華民國九十五年九月七日刑事附帶民事訴訟裁定（
九十五年度附民字第一九五號），提起抗告，本院判決如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告多年以來屢遭原告詐欺、迫害
    、抹黑等，已不勝委屈、痛苦，瀕臨崩潰的邊緣，而刑事訴
    訟既經無罪判決，附民應予駁回，不致浪費司法資源，亦免
    抗告人之負擔，故依法請求撤銷原裁定。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請者，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭；又抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第五百零三條第一項、第四百十二條分別
    定有明文。
    查本件抗告人前被自訴人自訴妨害信用等案件，業經臺灣臺
    北地方法院諭知無罪在案，惟原告即自訴人聲請將民事訴訟
    移送管轄法院民事庭，此有前揭法院九十五年九月七日九五
    年度自字第六五號刑事判決書、刑事附帶民事起訴狀各一份
    在卷可稽，依照前開規定，則原審依其所請將本件民事訴訟
    移送該審民事庭審理，經核並無不合，抗告人抗告指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百零
    三條第一項、第四百十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
