【裁判字號】    95,聲,1867
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1867號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列被告因聲請免除繼續執行強制工作案件，本院於中華民國95
年10月23日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
理由欄中第5行第6行「聲請免其處分及其刑之執行前來」應更正
為「聲請免其處分之執行前來」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之理由欄第5行第6行「聲請免其處分之執行前來
    」誤寫為「聲請免其處分及其刑之執行前來」，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
