【裁判字號】    93,勞上易,100
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  新點子音樂有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年8月15日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ；又上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1、2項規定委任訴
    訟代理人，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，分別為
    同法第481條準用第442條第2項及第466條之1第4項所規定。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於民國 (下同)95年9月29日裁定命其於裁定正本送
    達7日內補正，上訴人業於同年10月13日收受該裁定正本，
    有送達證書在卷可按 (見本院卷第638頁)，茲已逾限仍未遵
    行，有卷附本院「裁判費或訴狀查詢表」為憑 (見本院卷第
    639頁)，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          勞工法庭
                            審判長法  官  許文章
                                法  官  李媛媛
                                法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
