【裁判字號】    93,重上,627
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第627號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
共      同
代  理  人  謝政達律師
            王東山律師
複代理人    李美寬律師
上列聲請人因上訴人乙○○等人與被上訴人丙○○、甲○○間確
認派下權存在事件，為輔助上訴人而聲請參加訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中得為參加，民事訴訟法第58條第 1項定
    有明文。又所謂有法律上利害關係，係指參加人之法律上地
    位，因當事人一造之敗訴，依該判決之內容（包括法院就訴
    訟標的之判斷，及判決理由中對某事實或法律關係存否之判
    斷）將直接或間接受不利益，若該當事人勝訴，則可免受不
    利益者而言。
二、聲請意旨略以：聲請人對祭祀公業舍人公有派下權，其對上
    訴人已另案請求：(一)確認上訴人對祭祀公業舍人公之派下權
    不存在；(二)確認聲請人對祭祀公業舍人公之派下權存在。是
    其就本件被上訴人對上訴人起訴請求確認被上訴人對祭祀公
    業舍人公有派下權存在事件，顯有法律上之利害關係，茲為
    輔助上訴人，爰依民事訴訟法第58條第 1項規定聲請參加訴
    訟等語。
三、經查聲請人以上訴人為被告，另案起訴請求：(一)確認上訴人
    對祭祀公業舍人公之派下權不存在；(二)確認聲請人對祭祀公
    業舍人公之派下權存在，經原審於民國（下同）93年 3月15
    日以92年度重訴字第547 號判決駁回聲請人之訴；聲請人不
    服，提起上訴，經本院於93年12月29日以93年度重上字第32
    3 號判決將上開第一審判決廢棄，改判：(一)確認上訴人對祭
    祀公業舍人公之派下權不存在；(二)確認聲請人對祭祀公業舍
    人公之派下權存在。上訴人不服，提起第三審上訴，經最高
    法院於94年6月2日以94年度台上字第996 號判決將本院所為
    上開判決廢棄，並發回本院更為審理；嗣經本院於94年12月
    14日以94年度重上更(一)字第69號判決駁回聲請人之上訴，復
    經最高法院於95年5 月25日以95年度台上字第1093號判決駁
    回聲請人之第三審上訴而告確定等情，有上開判決可稽（見
    原審卷第188至198頁，本院卷(一)第 107至130頁，卷(二)第169
    至174、244至252 頁）。則聲請人既經確定判決確認非祭祀
    公業舍人公之派下員，其就本件訴訟自無法律上之利害關係
    ，是其聲請參加本件訴訟，以輔助上訴人，於法不合，不應
    准許。
四、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
