【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度訴字第33號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡宏修律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，提起刑事附帶民事訴訟
，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴；刑事訴訟法第503條第1項本文定有明文。本件
    被告涉嫌違反證券交易法之刑事部分，業經台灣台北地方法
    院以88年度訴字第1729號、90年度訴字第 376號判決被告無
    罪，復經本院92年度上重訴字第33號判決駁回檢察官之上訴
    ，依前開規定，本院刑事庭應以判決駁回原告對被告丙○○
    、乙○○之起訴。但本院刑事庭漏未斟酌及此，將該部分附
    帶民事訴訟移送民事庭，於法自有違誤。故本件原告對被告
    丙○○及乙○○起訴請求不符合法定要件，起訴不合法，從
    而本院自應依民事訴訟法第249條第1項第6款之挸定，以裁
    定駁回原告之訴。
二、據上論結，本件起訴為不合法，依民事訴訟法第249條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
