【裁判字號】    95,抗,1520
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1520號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
抗告人與相對人屏東縣政府間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華
民國95年7月31日臺灣臺北地方法院95年度全聲字第702號裁定，
提起抗告，本院裁定如左:
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他利害關係人對於裁定聲明不
    服之救濟方法，必須原裁定對其不利，始得為之；如原裁定
    對其並無不利，自無許其提起抗告之餘地（最高法院78年度
    台抗字第10號裁判要旨參照）。
二、本件相對人前聲請原法院於93年12月30日以93年度裁全字第
    7921號為假扣押裁定，有裁定書影本一紙附於原法院卷第5
    頁足稽，茲相對人即債權人聲請撤銷該假扣押裁定，並經原
    法院依法准許之，此於抗告人即債務人並無不利，揆之上開
    最高法院裁判要旨所示，抗告人提起抗告顯不合法，應予駁
    回。至抗告意旨請求相對人釐清其損害，並發給「屏東縣政
    府縣有房地使用補償金收入繳款書」正式收據，係屬另事，
    核與本件相對人即債權人依民事訴訟法第530條第3項聲請撤
    銷假扣押裁定無關，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法 官  阮富枝
                              法 官  吳麗惠
                              法 官  陳財旺
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
