【裁判字號】    95,聲再,347
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第347號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因強盜等案件，對於本院九十年度上訴字第三八Ｏ四
號，中華民國91年6月20日第二審確定判決（ 臺灣基隆地方法院
90 年度訴字第467號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署90年
度偵字第1504號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    。」刑事訴訟法第四百三十三條定有明文。次按「聲請再審
    應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條亦定有明文。
    所謂敘述理由，係指具體表明符合同法所規定之再審理由而
    言，倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事，或其所
    述事實，顯與各該條款規定之事由不相適合時，均應認為其
    聲請再審之程序違背規定。」最高法院九十年度台抗字第一
    一一號裁定採同一見解。
二、本件聲請再審人即受判決人甲○○，對於本院九十年度上訴
    字第三八Ｏ四號確定判決，為受判決人之利益聲請再審，核
    其聲請再審書狀，僅係就原確定判決之理由陳述己見，泛稱
    原判決所憑證言是虛偽，並發現確實之新證據，並就原確定
    判決所援引之陳光輝、李明和二人之警詢錄及其所認定事實
    再加爭執，並未具體敘明究竟有何刑事訴訟法第四百二十條
    第一項第二款及第六款之再審事由，甚或提出偽證之確定判
    決或具體之「新證據」，是以其聲請再審之程序自屬違背規
    定，爰依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  春  秋
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
