【裁判字號】    95,上易,2043
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2043號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名戴文閔）
                    （現另案在臺灣基隆看守所羈押中）
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣基隆地方法院95年
度易字第322 號，中華民國95年9月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第3145號），提起上訴，本
院判決如下：
  主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
  理  由
一、本件公訴意旨以：被告甲○○於民國95年5月24日下午1時45
    分許，因涉及恐嚇取財案件（另由警方偵辨中），在基隆市
    ○○街美樂工地，被據報埋伏之基隆市警察局第四分局大武
    崙派出所警員依法逮捕，甲○○因先前另涉違反毒品危害防
    制條例案件經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，為避免被緝歸
    案及掩飾自己真正身分，乃冒用友人葉家祥（另由警方偵辦
    中）名義，於95年5月24日下午1時45分許，在基隆市警察局
    第四分局逮捕通知書及95年5 月24日下午7時6分許起之調查
    筆錄上，偽造葉家祥之署名5 枚，並另於簽名處及筆錄騎縫
    處按捺指印共10枚，表彰該指印係葉家祥之指印，足生損害
    於葉家祥及警察機關對於逮捕通知書及調查筆錄之正確性。
    嗣經警調閱葉家祥之口卡，發現二人相貌不同，復詰問葉家
    祥相關事項，然甲○○均無法正確回答，因而發現上開偽造
    署押情事。因認被告甲○○涉犯刑法第217條第1項偽造署押
    罪嫌云云。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303條第2款定有明文。查本件上
    開公訴意旨所述之同一犯罪事實，業經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於95年7月5日以95年度偵字第2526號起訴書提起
    公訴，現由臺灣基隆地方法院以95年度訴字第 510號刑事案
    件審理中，該案繫屬法院之日期為95年 7月11日，此有該件
    起訴書、臺灣基隆地方法院檢察署移送原審法院審理函所蓋
    臺灣基隆地方法院收件章所載日期及本院被告前案紀錄表在
    卷可稽。而本件檢察官係於95年 7月31日提起公訴，繫屬原
    審法院日期為95年8月9日，亦有起訴書及臺灣基隆地方法院
    檢察署移送原審法院審理函所蓋原審法院收件章所載日期可
    憑，顯見本件公訴人檢察官係就已經提起公訴之案件，在同
    一法院重行起訴，依首開法條規定，本件自應為不受理之判
    決，乃原審未察，竟為實體之判決，尚有違誤。檢察官據此
    提起上訴為有理由，應由本院將原判決撤銷，改諭知本件公
    訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第303條第2款，
判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣高等法院刑事第一庭
                          審判長法  官  蔡  長  溪
                                法  官  陳  春  秋
                                法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周  月  琴
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
