【裁判字號】    95,聲再,9
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲再字第9號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間訴訟救助事件，聲請人對於中華民國95年8月8日本
院94年度聲再字第7號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人就本院95 年度聲再字第7號訴訟救助事件裁定聲請再
審，依民事訴訟法第77條之17第2 項應徵裁判費1000元，未據再
審原告繳納，本院依民事訴訟法第505 條、第444條第1項但書規
定，命再審原告於收受95年度聲再字第9號補繳裁判費裁定正本7
日內，如數補繳到院，惟再審原告於民國95年10月13日收到裁定
正本後，迄今仍未補繳裁判費，有民事送達證明書、裁判費或訴
狀查詢表在卷可稽。依同法第507 條準用第502條第1項之規定，
本件聲請再審為不合法，應予駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  滕允潔
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
