【裁判字號】    95,交抗,835
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第835號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國95年8月31日所為裁定（95年度交聲字第220號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，裁定正本即送達於抗告人之住居所，於民國95年9
    月6日由其同居人（即抗告人之父曾鏡焜）收受，有原審卷
    附之送達證書可稽（見原審卷第13頁）。又抗告人之住居所
    為新竹市○○路259號，依法院訴訟當事人在途期間標準之
    規定，其提起抗告之期間無須加計在途期間，此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之
    翌日即95年9月7日起算，計至95年9月11日（該日非星期假
    日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至95年9月28日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  陳貽男
                                法  官  高明哲
                                法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
