【裁判字號】    95,抗,1445
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1445號
抗 告 人
即債務人  甲○○
抗告人因與相對人即債權人乙○○間假扣押事件，對於中華民國
95年8月3日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第8632號所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人即債權人於原法院聲請意旨略以：抗告人滯欠伊票款
    新台幣（下同）40萬元，迄不給付，近聞抗告人正將所有財
    產搬移隱匿，為保全執行起見，願供擔保聲請准將抗告人所
    有財產於40萬元範圍內予以假扣押等語，並提出支票及退票
    理由單等影本為證，原法院依民事訴訟法第522條第1項、第
    526條第2項規定，命相對人以13萬4000元供擔保後，准許對
    於抗告人之財產於40萬元之範圍內予以假扣押，於法即無不
    合。
二、抗告意旨雖稱：兩造間另有債權債務糾葛，非短短三言兩語
    所能解決，伊除依法提起抗告外，短期內即另行提起執行異
    議之訴云云。惟查：抗告人所稱究屬兩造間債權債務關係之
    實體上問題，應另待本案訴訟解決之，非本件保全程序所得
    審酌，抗告人據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
