【裁判字號】    95,交抗,821
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第821號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國95年8月31日所為裁定（95年度交聲字第1338
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。又抗告程序，除準
    用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定，亦為道路交
    通案件處理辦法第26條所明定。再者，送達於應受送達人之
    住、居所、事務所或營業所行之。如送達於住、居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，亦分別為民事訴訟法第136條第1
    項前段、第137條第1項所明定。且刑事訴訟法第62條就此亦
    有準用上開民事訴訟法之規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國95年9月11日將裁定正本分別依其陳明之住
    、居所送達，並由各該大廈管理委員會管理員代收裁定書正
    本，有原審卷附送達證書存卷可稽。此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即95
    年9月12起算，加計在途期間2日（按本件因抗告人住所在臺
    北市，管轄法院係臺灣板橋地方法院，須加計在途期間2日
    ，對抗告人最有利），計至95年9月19日止（按係星期二，
    非例假日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至95年9月
    22日，始向原審法院提起抗告，有抗告狀上原審法院所蓋收
    狀戳記為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  尤  豐  彥
                                  法  官  張  明  松
                                  法  官  黃  金  富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  高  士  童
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
