【裁判字號】    95,聲,1767
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1767號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因侵占等案件（九十五年度重金上更(四)字第五七七號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占等案件，前經台灣台北地方法院檢察
    署檢察官認其有逃亡之虞，而為限制出境處分（見偵字第五
    五四四號卷第一八一頁）。
二、聲請意旨略以：被告被訴案件，經近十五年之審判程序，且
    情節並非重大，最近因國外客戶願與被告合作開創商機，被
    告為能重獲新生確有出境招展業務之需要，為此聲請解除限
    制出境等語。
三、茲查被告涉嫌犯罪情節重大，限制出境原因尚未消滅，是被
    告之聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
