【裁判字號】    95,上訴,2993
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2993號
  上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月11日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條之1之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年
    8 月11日執行羈押，至民國95年11月10日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月11日起，第一次延長羈押 2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
