【裁判字號】    95,上訴,2640
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反水利法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2640號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人違反水利法案件，不服臺灣桃園地方法院94年度訴字
第2367號，中華民國94年10月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年度偵字第15031號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係桃園縣中壢市○○段一一三一
    、一一三四地號農地之所有權人，上開農地原係透過同地段
    一一一七之一、一一三二地號土地上之灌溉溝渠供水，上開
    灌溉溝渠並與同段一一二六、一一二九之一地號土地之灌溉
    溝渠相連，因上開一一一七之一地號土地上灌溉溝渠堵塞且
    地勢高於被告甲○○之農地，致無法引水至被告甲○○之農
    地，被告甲○○竟於民國八十八年間，未經主管機關核准，
    擅自僱工破壞並墊高地段一一二六、一一二九之一地號土地
    交界處之灌溉溝渠，以引水至被告甲○○之上開農地。嗣於
    九十四年五月間雨後，因前開灌溉溝渠墊高，水流無法順利
    宣洩，漫越溝渠而傾洩至與同段一一二六、一一二九之一地
    號土地毗連之告訴人乙○○所有同段一一二九地號農地，而
    嚴重積水無法耕作，致生損害於告訴人乙○○之權益，而認
    被告涉有違反水利法第九十一條第二項前段、第九十三條之
    罪嫌云云。
二、按水利法第九十一條第二項前段毀損水利設備致釀成災害罪
    ，需被毀損之水利設備，失其全部或一部之效用為其構成要
    件。再按水利法第四十六條第一項係規定：興辦水利事業，
    關於防水、引水、蓄水、洩水、抽汲地下水、與水運有關、
    利用水力、其他水利等建造物之建造、改造或拆除，應經主
    管機關之核准。故行為人所為必須係興辦「水利事業」而建
    造、改造或拆除前揭水利建造物，始有依水利法第四十六條
    第一項規定取得主管機關核准之必要，並在行為人未取得核
    准即建造、改造或拆除前揭水利建造物而擅行或妨礙取水、
    用水或排水，並因而損害他人權益時，進而成立本件水利法
    第九十三條第一項後段之罪，換言之，行為人若無違反水利
    法或主管機關依法所發有關水利管理命令，或依照該法或主
    管機關未依法發布有關水利管理命令者，縱有擅行或妨礙取
    水、用水或排水，因而損害他人權益者，依法即不構成水利
    法第九十三條第一項後段之擅行或妨礙取水用水排水罪。復
    按水利法第四十六條第一項所稱「興辦水利事業」，係指興
    辦水利法第三條所稱水利事業，而該法第三條規定就「水利
    事業」亦有定義明文如下：「本法所稱水利事業，謂用人為
    方法控馭，或利用地面水或地下水，以防洪、禦潮、灌溉、
    排水、洗鹹、保土、蓄水、放淤、給水、築港、便利水運及
    發展水力。」，從而，本件公訴人認被告係違反水利法第四
    十六條第一項規定未取得主管機關核准，擅行或妨礙取水、
    用水、排水，因而損害他人權益，而涉犯水利法第九十三條
    第一項後段之罪，其前題仍須以行為人以興辦「水利事業」
    而建造、改造或拆除前揭水利建造物為構成要件，合先敘明
    。
四、本件公訴人認被告涉有前揭違反水利法罪嫌，除被告坦承在
    中壢市○○段一一二六號、一一二九之一號土地溝渠交接處
    有委請工人邱文財施工墊高外，無非以告訴人乙○○之指述
    、證人謝清泉、王傳之證述、地籍圖騰本、土地登記謄本、
    現場照片、現場勘驗筆錄等為其主要之依據。訊據被告甲○
    ○雖坦承於八十八年間有在中壢市○○段一一二六號、一一
    二九之一號土地溝渠交接處，僱用工人邱文財施工墊高之事
    實，此部分並經告訴人劉秀妹指述及證人謝清泉證述在卷，
    並有照片九張、臺灣桃園地方法院檢察署檢查事務官履勘現
    場筆錄一份等附卷為憑（見交查卷第十七至二一頁、第三四
    頁、第四九頁，原審九十五年四月十一日、同年五月十九日
    審判筆錄），堪信為真實；惟其堅詞否認有何違反水利法犯
    行，辯稱：伊僅有僱用工人邱文財在中壢市○○段一一二六
    號、一一二九之一號土地溝渠交接處施工墊高，並無破壞該
    溝渠，且墊高後並未改變水流方向，現該處溝渠灌溉功能仍
    存在。而伊之農地本來就是靠一一二六號、一一二九之一號
    溝渠之水灌溉，告訴人稱伊原是用一一一七之一號、一一三
    二號溝渠灌溉，溝渠墊高後致水流方向改變，伊之農地改用
    同段一一二六號、一一二九一號溝渠供水均非實情等語。經
    查：
（一）「中壢市○○段一一二六、一一二九之一地號土地係位於
      民國七十二年大崙農地重劃區內，依農地重劃條例暨同法
      施行細則規定略以：本條例主管機關：在中央為內政部；
      在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府；同
      法第三七條亦規定（略以）：重劃區內農田水利會管理之
      水路及有關水利設施，其用地登記為農田水利會所有‧‧
      ‧是大崙農地重劃區於七十二年間由桃園縣政府主辦，臺
      灣省農田水利會受委託承攬辦理重劃區○○○路之工程規
      劃、設計、發包、施工和監造驗收等工作，依規定程序應
      編製工程預算書圖，提經縣重劃委員會審議通過並需報經
      前省政府地政處核定後，方可據以辦理施設。據此，前揭
      地號之水路應屬主管機關核准之水利建造物。」等情，此
      有臺灣省桃園農田水利會九十五年三月二十九日桃農水管
      字第０九五０００二八０三號函暨後附之內政部八十八年
      七月十四日台（八八）內中地字第八八０二八六二號函、
      桃園縣政府七十三年度大崙農地重劃區總報告書影本各乙
      份附卷足憑，是被告施工墊高之中壢市○○段一一二六、
      一一二九之一地號土地之灌溉溝渠應屬主管機關核准之水
      利建造物，而有水利法第九十一條之適用，先予說明。雖
      辯護人以臺灣省桃園農田水利會以年代迄今已久為由，無
      法提出相關核准文件，而認上揭溝渠是否為主管機關核准
      之水利建造物即有疑義云云，然上揭溝渠既經臺灣省桃園
      農田水利依法經過審核、核定後而施設，該會就上揭溝渠
      是否為主管機關核准之水利建造物自知甚詳，尚難以該會
      因年代迄今已久，無法提出相關核准文件，遽認上揭溝渠
      非主管機關核准之水利建造物，附此敘明。
（二）臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官於九十四年六月二十
      四日會同證人即臺灣省桃園農田水利會副管理師王傳前往
      中壢市○○段一一二六號、一一二九之一號、一一一七之
      一號、一一三二號、一一三三號、一一二九號土地勘驗，
      勘驗結果略為：「‧‧‧王傳表示一一二六號溝渠水坡度
      原設由一一二九之一號往一一三二號方向流動，現況也是
      如此‧‧‧」，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官
      勘驗筆錄一紙附卷足憑（附交查卷第四九頁）。嗣證人王
      傳並於偵查中證述：被告有在中壢市○○段一一二六號、
      一一二九之一號土地的交界處溝渠墊高，但現狀坡度並沒
      有改變等語（見交查卷第六二頁），及於原審法院審理時
      證述：被告墊高中壢市○○段一一二六號、一一二九之一
      號交界處溝渠後，該處之水利設備仍可繼續用，只是其上
      被墊高而已，並無其他被破壞情形，中壢市○○段一一二
      九號（即告訴人所有之土地）、一一三一號、一一三四號
      （後二者為被告所有之土地）土地均是以屬桃園大圳第八
      支線第四號池之同段一一二六號、一一二九之一號的水路
      灌溉，水流只有一個方向，從桃園大圳第八支線第四號池
      往外流，因該池海拔較高，伊自八十八年七月十六日到職
      迄今，水流方向都沒有改變等語在卷（見原審九十五年五
      月九日審判筆錄），並有臺灣省桃園農田水利會桃園大圳
      第八支線第四號池灌溉基本圖、水路系統圖、被告之會員
      地籍冊影本附卷可佐（附原審卷）。按證人王傳為臺灣省
      桃園農田水利會之副管理師，並兼草漯工作站之助理站務
      ，負責桃園大圳第八支線灌溉管理業務，且自八十八年七
      月十六日起任職迄今，對於現場之灌溉情形，應知之甚稔
      ，且其乃本件之案外人，其證詞當無偏頗被告之虞，是其
      證詞足以採信。又證人謝清泉、謝勝男於原審法院審理時
      亦證述：被告在中壢市○○段一一二六號、一一二九之一
      號交界處溝渠部分是僱工墊高，墊高後該處並無浸蝕護岸
      、河岸土壤崩落之情形等語，而觀諸現場照片，坐落中壢
      市○○段一一二六號、一一二九之一號交界處溝渠僅有被
      墊高，而無被破壞，現狀仍有水流，護岸未被浸蝕、亦無
      土壤崩落情形一節，此有現場照片九張附卷可憑（見交查
      卷第十七至二一頁）。從而，足認坐落中壢市○○段一一
      二六號、一一二九之一號交界處溝渠僅於八十八年間有墊
      高，迄今仍供同段告訴人、被告所有之土地給水，當無因
      被毀損而失其全部或一部之效用之情事。是公訴人認被告
      有破壞中壢市○○段一一二六號、一一二九之一號交界處
      之溝渠，尚乏憑據。
（三）被告係將灌溉其土地之坐落中壢市○○段一一二六號、一
      一二九之一號交界處溝渠墊高，仍可繼續使用之事實，業
      如前述。依此，被告於既有之溝渠墊高之行為，並不影響
      原有之水路，並無用人為方法控馭或利用地面水或地下水
      之情形，與水利法第四十六條第一項所稱「興辦水利事業
      」之規定不符，自毋庸事先經主管機關之核准。
（四) 再證人王傳於原審法院審理時亦證述臺灣省桃園農田水利
      會並未就被告墊高處之水利建造物特別發布水利管理命令
      等語，且臺灣省桃園農田水利會亦函覆：「另有關『一一
      二六、一一二九之一地號土地之水利設備有無發布水利管
      理命令』乙節，查中壢市○○段一一二六、一一二九之一
      地號二筆土地，亦位處民國七十二年大崙農地重劃區內，
      係依據農地重劃條例第三七條規定登記為農田水利會所有
      ，並由農田水利會管理、維護之。同法施行細則第五三條
      第二項亦規定（略以）：重劃區農田水利會管理之水路及
      水利設施，其工程由農田水利會辦理者，於工程驗收後，
      縣（市）主管機關應將地籍及有關資料，交為農田水利會
      逕為接管‧‧。」，此有該會九十五年五月二十四日桃農
      水管字第０九五０００四六三九號函附卷足憑（附原審卷
      ），足證主管機關並未針對該土地發布水利管理命令甚明
      。
（五）至告訴人乙○○於原審法院審理時指述及證人謝清泉、謝
      勝男於原審法院審理時均證述：被告、告訴人之土地於七
      十二年至八十八年間是使用大崙工作站所屬中壢市○○段
      一一一七之一號灌溉溝渠之水，而被告於八十八年間僱工
      破壞上揭一一一七之一號、一一二六號、一一三二號土地
      交接之三岔水門後，致水流方向改變，被告、告訴人才使
      用草漯工作站所屬一一二六號、一一二九之一號之水利設
      備云云。惟查：
   1、告訴人向臺灣桃園地方法院檢察署對被告提出告訴時，其
      具狀表示告訴人所有之中壢市○○段一一二九號土地原係
      使用一一二六號、一一二九之一號之溝渠供水等語（見交
      查卷第一頁），且證人謝勝男於原審法院審理時證述：「
      （問：一一二九之一、一一二六的溝渠，乙○○具狀表示
      原本是用這二條水溝供水，是否如此？）是。」等語。從
      而，告訴人、證人謝清泉、謝勝男指稱：被告僱工破壞一
      一一七之一號、一一二六號、一一三二號土地交接之三岔
      水門後，致水流方向改變，告訴人才使用一一二九之一地
      號之水利設備云云，啟人疑竇。況與上揭證人王傳於原審
      95年5月9日證述內容不符，則證人謝清泉、謝勝男此部分
      證詞尚難遽信。
   2、又臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官於九十四年六月二
      十四日會同證人王傳前往中壢市○○段一一二六號、一一
      二九之一號、一一一七之一號、一一三二號、一一三三號
      、一一二九號土地勘驗，勘驗結果略為：「王傳表示一一
      一七之一該水道係回歸水，被告可利用，但被告原本即可
      使用一一二六號之水源‧‧‧」，核與被告供述：伊之農
      地自六十五年間起至七十八年間止，均使用桃園農田水利
      會桃園大圳第八支線第四號池屬草漯工作站範圍的水灌溉
      ，是靠中壢市○○段一一二六號、一一二九之一號溝渠之
      水供給等語相符，復有臺灣省桃園農田水利會徵收單影本
      二七紙附卷足憑（附原審卷），足認告訴人、證人謝清泉
      、謝勝男指稱：被告、告訴人之土地於七十二年至八十八
      年間是使用大崙工作站所屬中壢市○○段一一一七之一號
      灌溉溝渠之水云云，顯不實在。雖證人王傳係於八十八年
      七月十六日始派任負責桃園大圳第八支線灌溉管理業務，
      惟其所述水路供水情形，與卷附之臺灣省桃園農田水利會
      徵收單影本二七紙顯示被告原係草漯工作站之會員，而使
      用草漯工作站範圍之水源吻合，是其證詞之真實性應無疑
      義，附此敘明。
   3、又證人王傳於偵查中證述：「‧‧‧三岔口部分，原告（
      指告訴人）稱有設水門被破壞，但依據紀錄，並沒有水門
      拆除費之預算，表示原應無水門‧‧‧」等語，並於原審
      法院審理時證述：「（問：告訴人指稱一一二六、一一一
      七之一、一一三二號的交界處有一個水門，你剛才稱依據
      水利會的資料沒有水門的資料，假如真的有水門，水門是
      否是你們水利會設置的？）不是，因為我們水利會沒有資
      料，假如是有，也不可能是我們水利會設置的，我們水利
      會根本沒有該資料，若是有，我們會有施工資料‧‧‧」
      等語明確。是被告辯稱伊沒有破壞水門等語，應堪採信。
      從而，告訴人、證人謝清泉、謝勝男指稱：被告於八十八
      年間僱工破壞一一一七之一號、一一二六號、一一三二號
      土地交接之三岔水門後，致水流方向改變云云，自屬虛妄
      。
（六）另告訴人、證人謝清泉、謝勝男均稱被告將中壢市○○段
      一一二六號、一一二九之一號土地接界處墊高後，導致告
      訴人於同段一一二九號土地只要遇大雨就會淹水云云，然
      告訴人、證人謝清泉、謝勝男於原審法院審理中企圖誤導
      被告原係使用同段一一一七之一號、一一三二號溝渠灌溉
      ，於八十八年間被告僱工破壞同段一一一七之一號、一一
      二六號、一一三二號土地交接之三岔水門致水流方向改變
      ，業如前述，是渠等指稱被告將中壢市○○段一一二六號
      、一一二九之一號土地接界處墊高後，導致告訴人於同段
      一一二九號土地只要遇大雨就會淹水云云，是否屬實，即
      有可疑。況被告墊高溝渠並不影響原有水路功能，業如前
      述，參以被告係於八十八年間為墊高之行為，而告訴人僅
      提出九十四年五月間其農地淹水照片，惟八十八年至九十
      四年五月止，歷經多次颱風、水災，苟告訴人土地遭水淹
      沒係肇因被告墊高之行為，何以告訴人無法提出於該段期
      間之颱風、水災受損之證據，而檢察官迄未舉出告訴人之
      土地遭受水淹，與被告上揭填高溝渠之行為間，確有因果
      關係之證據，以實其說，是並無證據證明告訴人指述被告
      墊高溝渠之行為，有何損害告訴人之權益，附此敘明。雖
      告訴人於本院審理時提出相片33幀其中編號11-31顯示農
      地有積水現象，惟此積水尚難據以推定即為被告之行為所
      造成，況由編號1-10及32、33等顯示溝渠正常水流並未掩
      過田畦，尤以相片編號5、7、8、9所示水流經柵板堵截，
      水位提高仍未漫越溝緣，據此益難推定告訴人指述溝水漫
      越浸損農田之事實。
四、綜上所述，本件被告僅於原有溝渠交界處墊高，迄今仍供同
    段告訴人、被告所有之土地給水，自無毀損溝渠而失其全部
    或一部之效用之情事，從而被告之行為，並不該當水利法第
    九十一條第二項、第一項「毀損」之構成要件。又被告於原
    有溝渠交界處墊高之行為，並非水利法第四十六條第一項所
    指之興辦水利事業，依法不需經過主管機關之核准，且主管
    機關亦未針對該土地發布水利管理命令，是被告未經核准而
    墊高並不違水利法第九十三條第一項之規定，且被告既係利
    用該溝渠灌溉，因溝渠過低，無法灌溉，始予水流墊高，以
    利灌溉，並無毀損之意，況被告墊高行為亦無證據證明與告
    訴人農地淹水有因果關係，致告訴人權益受損。此外查無其
    他積極之證據證明被告有公訴人所指違反水利法犯行，自不
    能證明其犯罪，應為被告無罪之諭知。
五、綜上所述，並查無何積極證據足資證明被告有公訴人指訴之
    違反水利法犯行，被告前揭所辯應堪採信，原審因而以不能
    證明被告犯罪而為被告無罪之諭知，經核並無不合，檢察官
    上訴意旨以：原審認被告僅於中壢市○○段1126、1129 -1
    土地溝渠交接處有委請工人邱文財施工墊高，實則上開地點
    係由被告個人所為；及被告另將該處之三岔水門破壞致無法
    使用，顯已構成水利法第91條之罪，及被告之行為亦已違反
    水利法第93條第1項後段之罪；而指摘原審判決不當。為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
