【裁判字號】    95,上,479
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第479號
上  訴  人  甲○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住同上
被上訴人    財團法人台北縣私立康橋國民中小學
                      設台北縣新店市○○路800號
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
被上訴人    戊○○    住同上
            丁○○    住同上
共      同
訴訟代理人  李靜怡律師
上列當事人間，因請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國95
年 4月28日臺灣臺北地方法院94年度訴字第5829號第一審判決，
提起上訴，經本院於95年10月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人等負擔。
    事實及理由
一、上訴人等起訴主張：被上訴人乙○○、戊○○、丁○○分別
    為上訴人丙○○之子、即上訴人甲○○所就讀之被上訴人財
    團法人台北縣私立康橋國民中小學（以下稱康橋中小學）之
    董事長、校長、及學務主任，93年11月間上訴人甲○○為其
    4年2班導師、即訴外人李素瑛以腳踹之情事，經上訴人丙○
    ○向其他同學查證，確有其事後，向原法院提出民事訴訟求
    償，且經媒體記者向上訴人查證，引起各家媒體爭相報導，
    蘋果日報亦報導校長戊○○表示靜待司法調查，還原事實真
    相，將給予上訴人甲○○心理輔導；詎事發一個星期後，竟
    具名發函予上訴人康橋中小學全體師生、家長，指控上訴人
    甲○○說謊，訴外人李素瑛並無踹上訴人甲○○之情事，意
    圖使上訴人丙○○對於訴外人李素瑛為不實之指控，致上訴
    人等之名譽受有莫大之損害；查校長戊○○之所以具名發函
    予全體師生、家長，係由被上訴人乙○○所提議，由被上訴
    人戊○○、丁○○共同擬稿撰寫，意圖傳播不實、毀損上訴
    人等之名譽，被上訴人乙○○、戊○○、丁○○依民法第18
     5條之規定，對於上訴人等之損害，應負共同侵權行為連帶
    賠償責任；被上訴人康橋中小學依同法第 188條之規定負連
    帶損害賠償責任；另依同法第 195條不法侵害他人之名譽，
    得請求非財產之損害賠償，爰參諸被上訴人康橋中小學為國
    內收費標準最高之學校，上訴人丙○○每年繳交高達新台幣
    （以下同）30萬元之學雜費，卻遭如此莫名不實之指控及待
    遇，自得依上開法條之規定，請求被上訴人等連帶賠償非財
    產上之損害；為此，求為命被上訴人等應連帶給付上訴人甲
    ○○70萬元、丙○○130萬元之本息之判決；並聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)被上訴人等應連帶給付上訴人甲○○70萬
    元、丙○○130萬元之本息。(三)第一、二審訴訟費用由被
    上訴人連帶負擔。(四)願供擔保請求宣告假執行。
二、被上訴人等則以：上訴人丙○○於93年11月初，向被上訴人
    康橋中小學反映其子、即上訴人甲○○為其班導師李素瑛掀
    桌子、追打或刻意以腳踹等體罰之情事，即展開調查，在其
    班家長代表陪同下，仔細詢問所有在場見聞之同學，確認並
    無上開情事後，乃向上訴人丙○○提出說明。詎上訴人丙○
    ○對於學校調查之結果，不予採信，逕向媒體陳述上開指控
    ，被上訴人康橋中小學為澄清事實真相，向聚集於學校門口
    之記者予以說明，另為使學生家長能隨時了解學校各項狀況
    ，亦將此事件之調查結果，以信函隨家庭聯絡單，發予學生
    攜帶回家。而信函內容僅在於說明學校就此事件之調查結果
    、及學校處理本事件之公正態度，非如上訴人等所稱對其有
    任何不實之指控，上訴人等之名譽並無任何毀損可言等語資
    為抗辯。並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上
    訴人等負擔。(三)如受不利判決，願供擔保請求免為假執行
    之宣告。
三、上訴人等主張被上訴人乙○○、戊○○、丁○○分別為上訴
    人丙○○之子、即上訴人甲○○所就讀之被上訴人康橋中小
    學之董事長、校長、及學務主任，93年11月 8日蘋果日報A9
    版報導「名校風波、教師被控踹學生」之事件，由被上訴人
    戊○○以校長名義，發函予被上訴人康橋中小學全體師生、
    家長，且信函上載有：「並指正該生之說謊行為。」、「老
    師並沒有在教室內打該名學生的頭和背部。」等內容之事實
    ，為被上訴人等所不爭執，且有臺北縣政府94年11月17日北
    府教國字第0940791687號書函、被上訴人康橋中小學人事資
    料、93年11月8日蘋果日報A9版、信函等在卷(原審卷第42頁
    、第7頁、第65頁、第9頁 )為憑；上訴人等主張之上開事實
    ，應堪信為真實。
四、按：不法侵害他人之…名譽、…，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回
    復名譽之適當處分，民法第195條第1項固有明文規定；惟參
    照最高法院90年度臺上字第 646號：「民法上名譽權之侵害
    非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有無受損害，應以社會上對
    個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以使他人在
    社會上之評價受到貶損，不論其為故意或過失，均可構成侵
    權行為，其行為不以廣佈於社會為必要，僅使第三人知悉其
    事，亦足當之。」之判例意旨，名譽有無受損害，應以社會
    上對個人評價是否貶損作為判斷之依據；本件上訴人等主張
    被上訴人等毀損上訴人等之名譽，無非以被上訴人戊○○所
    具名、撰寫之前揭信函內容，為其證據方法；經查：
(一)上訴人等主張被上訴人康橋中小學之所以以校長戊○○具名
    發出前揭信函，係由被上訴人乙○○提議、由被上訴人戊○
    ○、丁○○共同擬稿撰寫之事實，不僅為被上訴人等所否認
    ，且以上訴人向媒體指摘被上訴人康橋中小學有體罰事件，
    被上訴人戊○○以其身為一校之長，基於維護校譽有必要就
    上訴人所指摘之事實，予以調查，將調查結果以校長名義具
    名予以公佈等語為抗辯；惟查上訴人等始終未就其主張前揭
    信函，係由被上訴人乙○○提議、由被上訴人戊○○、丁○
    ○共同擬稿撰寫之事實，舉證以實其說，空言主張被上訴人
    乙○○、丁○○為共同侵權行為人，要非可採，應先敘明。
(二)查被上訴人康橋中小學校長、即被上訴人戊○○具名之信函
    ，其內容全文為：「親愛的家長您們好！關於蘋果日報今天
    早上在A9版報導本校四年二班老師被控踹學生一事，學校也
    在第一時間主動召開了記者說明會澄清事件始末。學校家長
    會副會長以及該班 3位家長代表都全程參與表達對老師的肯
    定與支持。事情經過是這樣的：該生因沒有依規定補寫完作
    業繳交，反而告訴老師說簿本找不到 (前一節課才拿給他補
    寫 )，於是老師主動幫他在抽屜裡找到簿本，並指正該生之
    說謊行為，孰料孩子不服管教，擅自跑離開座位，老師追上
    去，希望學生回座位坐好，在追趕中老師差點滑倒，可能有
    碰觸到學生的腳 (老師其實不確定，學生們也因事情發生太
    快，有不同的說法 )，但絕非如家長所述，刻意踹學生。此
    外，老師並沒有在教室內打該名學生的頭和背部。另外，報
    導中提到老師曾無故翻倒學生桌子一事，亦屬誤解。李師主
    動協助學生整理桌子，不慎翻落抽屜內之籃子，使學生物品
    掉落地上，當時老師蹲下身子主動幫學生撿拾，並非所謂翻
    倒學生桌子，且當時有其他老師在場協助復原。學校一直非
    常注重與家長之間的溝通與聯繫，對於家長之任何意見也都
    相當重視，因此接獲家長反應此事時，學務處立即主動詢問
    該班老師和學生，並向家長說明，澄清其中誤會，該生這一
    個多星期也照常到校上課並無任何異狀，學校以及老師基於
    教育大愛秉公處理，而非大事化小，虛應一番。此刻要感謝
    許許多多愛惜康橋聲譽的家長，不斷致電為我們加油、打氣
    ，這份肯定與信賴，正是我們所有同仁孜孜矻矻，堅守教育
    崗位的最佳動力。親愛的家長，我要鄭重而真誠的告訴各位
    ，學校一向禁止體罰，老師們也都秉持教育愛、竭心盡力的
    照顧、教導您的孩子；對於部分學生的不當行為，老師們也
    會依據學校訂定的輔導管教辦法，找出輔導策略，循循善誘
    ，導正孩子。創校維艱，再次感謝所有支持我們、信賴我們
    的家長。沒有您們的一路相挺、相伴、康橋不會聲譽日起，
    堅強屹立。讓我們親師繼續攜手合作，為所有康橋孩子打造
    一個快樂的學習天堂。校長戊○○康橋雙語中小學校長」，
    有該信函在卷 (原審卷第9頁)足稽。
(三)被上訴人戊○○具名所發之前揭信函全文，係就被上訴人康
    橋中小學於接獲上訴人丙○○之反應後，將「教師被控踹學
    生」事件之調查過程、及結果即事件發生始末，以信函回應
    93年11月 8日蘋果日報A9版所為「名校風波、教師被控踹學
    生」之報導，信函中明揭其調查結果為：「…在追趕中老師
    差點滑倒，『可能有碰觸』到學生的腳 (老師其實不確定，
    學生們也因事情發生太快，有不同的說法)，但絕非如家長
    所述，刻意踹學生。…」，未否認「老師有碰觸學生的腳」
    之可能，否認有上訴人丙○○所指訴老師『刻意』踹學生之
    事實，並未指摘上訴人甲○○就「教師被控踹學生」之事件
    有說謊之事實。
(四)上訴人等主張被上訴人戊○○具名之前揭信函，指摘上訴人
    甲○○說謊；查被上訴人戊○○具名之前揭信函，固有「…
    並指正該生之說謊行為。…」之敘述，惟查此項敘述，係指
    上訴人甲○○於老師將簿本交其補寫作業，未依規定補寫完
    ，竟向老師謊稱找不到簿本，經老師由其抽屜找到簿本，老
    師指正其說謊之行為，係指其謊稱找不到簿本之行為，有前
    揭信函為憑；上訴人等對於被上訴人戊○○具名之前揭信函
    內容，或有誤解所致。
(五)被上訴人戊○○具名之前揭信函，顯係被上訴人康橋中小學
    、校長即被上訴人戊○○對於「教師被控踹學生」之事件，
    對於上訴人等指控「老師踹學生」之事實，提出其調查過程
    及調查結果，予以澄清；充其量或稱為對於上訴人等之指控
    所提出之抗辯；綜觀全文，並無隻字片語足以貶損社會對於
    上訴人等個人之評價，上訴人等之名譽尚難認因之受有毀損
    ，上訴人等據以請求被上訴人等應賠償其非財產上之精神慰
    撫金，於法尚非有據，不應准許。
(六)至於被上訴人康橋中小學老師李素瑛，有無上訴人所指控「
    踹」上訴人甲○○之事實，係另一法律問題，非本件上訴人
    等以被上訴人戊○○具名之前揭信函，主張被上訴人等毀損
    上訴人等名譽之損害賠償事件，所應審究，應予敘明。
五、綜上所述，上訴人等依民法第184條、第188條、第 195條之
    規定請求被上訴人賠償其非財產上之損害，於法無據，不應
    准許；原法院為其敗訴判決，並駁回其假執行之聲請經核尚
    無違誤；上訴意旨仍持陳詞，指摘原法院之判決不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其他攻擊、防禦方法，及提出未援
    用之證據，經斟酌後認不影響判決基礎，無逐一論述必要，
    併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  鄭靜如
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
