【裁判字號】    95,重交附民,20
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重交附民字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（95年度交上易字第171號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）6,828,703 元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告乙○○於民國九十三年十一月三日下
    午五時許，駕駛車號ＨＣ－八０二０號自小客車，沿桃園縣
    龜山鄉○○村○○○道路往文化一路方向行駛，嗣於同日下
    午五時十分許，行至該產業道路與桃園縣龜山鄉○○○路交
    岔路口（位在龜山鄉○○○路二三０之六號旁），欲右轉彎
    進入文化一路行駛時，其原應注意汽車行經坡路、無號誌之
    交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，及車輛行至
    無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未減速慢行及
    禮讓直行車先行，而以時速四十至五十公里之速度自產業道
    路駛出後，右轉進入文化一路往龜山方向行駛；適甲○○騎
    乘車號ＬＭ六－八一七號重型機車沿文化一路往龜山方向行
    駛至該路口，因見被告之車輛貿然駛出而煞車不及，致甲○
    ○人車倒地，受有頭部受傷並蜘蛛網膜下腔出血、顱內出血
    、左眼外傷性第三對腦神經麻痺及鼻淚管斷裂等傷害。爰依
    民法第184條第1、2項、第193條第1項、第195條第 1項之規
    定，求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項分別定有
    明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經本院於95年10月11日審理
    ，並於同日上午11時許辯論終結。本件原告係於前揭案件辯
    論終結後之95年10月11日下午 4時始向本院提起本件附帶民
    事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規
    定，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事
    訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  春  秋
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
