【裁判字號】    95,抗,1456
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1456號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人花蓮區中小企業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國95年8月7日臺灣臺北地方法院95年度裁全字
第10740號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣50
    5,394 元本息及違約金之債權，聲請為假扣押。原裁定依首
    開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：債務人韓立果就系爭債務已與相對人達成分
    期清償之協議，並正常繳款中，自不應再對連帶保證人之抗
    告人聲請假扣押等語，乃應待本案解決之問題，其據以對原
    裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
