【裁判字號】    95,抗,1347
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1347號
再  抗告人  甲○○
代  理  人  林順益律師
上列抗告人因與相對人龍普開發建設有限公司間撤銷假處分事件
，對於中華民國95年10月12日本院所為95年度抗字第1347號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
      主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理    由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。新修正民事
    訴訟法第486條第 4、5項定有明文。足見對於抗告法院以抗
    告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以無理由而駁回其
    抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限，且「前項許可以原裁定所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性者為限。」其立法理由載明：
    「為維持第三審為法律審之特性，並兼顧保障當事人權利及
    合理分配司法資源之要求，對於抗告法院以抗告有理由而廢
    棄或變更原裁定之裁定，或以抗告無理由而駁回其抗告之裁
    定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法
    院之許可者為限，始得再為抗告」所謂適用法規顯有錯誤，
    應以判決違背法規或現存判例解釋者為限，若在學說上諸說
    併存尚無法規判解可據者，不得指為用法錯誤（最高法院57
    年度台上字第1091號判例參照）；而所謂法律見解具有原則
    上之重要性者，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡
    釋之必要者而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯
    有錯誤為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重
    大而有加以闡釋必要，並經原法院之許可，始得謂其再抗告
    之提起為合法。而原法院對於再為抗告，認為不應許可者，
    依同條第6項準用同法第436條之3第3項之結果，應以裁定駁
    回其再抗告。
二、原臺灣桃園地方法院95年4月3日所為95年度裁全字第2907號
    裁定准許相對人供擔保新台幣（下同）54萬6193元，命再抗
    告人就該裁定附表所示之不動產不得轉讓、設定抵押、出租
    及其他一切處分行為（見本院卷第5-7頁） ，再抗告人因此
    聲請供擔保請准免為假處分，經該院於95年 7月20日裁定以
    54萬6193元供擔保免為假處分在案（見本院卷第3-4頁） ，
    相對人不服，提起抗告。本院於95年10月12日以95年度抗字
    第1347號裁定認定：相對人請求假處分，係為保全撤銷第三
    人王移山與再抗告人間之土地贈與行為及塗銷土地所有權之
    移轉登記，使土地回復至王移山名下，俾供相對人得請求交
    付土地為目的，顯非可由再抗告人代以金錢之給付可達其債
    權之終局目的；況相對人與王移山、王瀚倫、王瀚威間給付
    違約金訴訟事件，王移山向本院主張其與相對人於94年 4月
    28日簽定之解除合建契約自始無效，乃係恢復原有之合建契
    約狀態，足見相對人所保全者乃金錢以外之請求，而非再抗
    告人供金錢之擔保可達其債權終局目的，為保全相對人之權
    利，自不應准許再抗告人供擔保免為假處分之聲請，乃將臺
    灣桃園地方法院95年 7月20日所為裁定廢棄，駁回再抗告人
    於該院之聲請（見本院卷第26-27頁）。
三、再抗告意旨指摘本院廢棄原裁定不當，無非以：(一)本院上開
    裁定內容係實體審酌合建契約有效與否，有違執行法院形式
    上審酌原則，自有違背法令、適用法規顯有錯誤；(二)本院上
    開裁定內容指出再抗告人於執行法院未就其因本件處分受有
    難以彌補及回復之重大損害，提出證據以釋明，顯有應調查
    之證據未予調查之違背法令云云。查再抗告人上述之再抗告
    意旨並未指出所涉及之法律問題有何重大意義而有加以闡釋
    之必要，即本件再抗告法律見解不具有原則上之重要性，依
    前揭說明，本件再抗告於法未合，應予駁回。又本院原裁定
    僅認定相對人假處分目的係保全其得請求交付土地為目的，
    而非可由再抗告人代以金錢之給付達其債權終局目的，顯未
    就相對人與王移山等人契約效力為任何實體審酌，再抗告人
    仍執前詞，求為准許再抗告，自無足取，併予說明。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
