【裁判字號】    95,家上,246
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決          九十五年度家上字第二四六號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
前列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十五年七月
二十一日臺灣桃園地方法院九十五年度婚字第三四六號第一審判
決提起上訴，本院於九十五年十月十七日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：兩造於民國六十五年三月二十八日結婚，並
    共同收養一女莊舒雅（現已成年），原共同居住於桃園縣龜
    山鄉○○路三十一號一樓（下稱系爭房屋），但因上訴人好
    賭成性，不務正業，在外積欠許多債務，經常有債主向被上
    訴人及莊舒雅討債，令被上訴人及莊舒雅不堪其擾。此外，
    上訴人還與大陸女子育有一個八歲女兒，上訴人經常持該女
    兒的照片向鄰居炫耀，完全不在乎被上訴人的感受。於九十
    年六月間，因被上訴人無法忍受上訴人之上揭行為，便與上
    訴人商議離婚，經上訴人同意後，書立離婚協議書乙紙，惟
    上訴人不願與被上訴人共赴戶政事務所辦理離婚登記，兩造
    並從九十二年三月二十九日起分居迄今，則兩造婚姻顯已產
    生破綻無法維持，故依民法第一千零五十二條第二項之規定
    ，訴請裁判離婚等情，並聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：兩造確曾書立離婚協議書，但婚姻乃人生大事
    ，為防夫妻雙方因細小爭端考慮欠週而離婚，故親屬法明定
    須至戶政機關辦理登記，離婚始生效力，因此僅書立離婚協
    議書仍與離婚之法定要件未合。又被上訴人固曾提出照片指
    稱上訴人在外與人通姦生女，惟該照片中之人物僅係上訴人
    之友人熊亞萍及其女兒「串串」，「串串」為上訴人之乾女
    兒，熊亞萍寄照片給上訴人時僅於其中二紙載明「串串三周
    歲紀念2001.4.15」，詎被上訴人為達離婚目的，竟將其中
    一紙寫上「老公慶川」四字，莊舒雅並配合為不實之陳述，
    實則該照片僅係友人相贈作為紀念之用，尚難據此證明上訴
    人與他人有通姦之事實。另上訴人曾自營代工工廠，後來設
    立堤霖貿易股份有限公司，專營大陸建築杉木板模進口，嗣
    因政令限制大陸木材或加工品進口等原因，致生意不能繼續
    而結束營業，在此之前，家庭經濟不虞匱乏，被上訴人並未
    外出工作，乃由上訴人將公司營業所得交予被上訴人管理，
    所以購買系爭房屋之資金是上訴人所提供，而以被上訴人名
    義登記，被上訴人出售系爭房屋所得款項於償還銀行貸款後
    尚餘新台幣（下同）八十一萬四千四百元，應由兩造共同分
    配，惟被上訴人於收受價金後私自遷居他處，致上訴人無家
    可歸，上訴人始向銀行申請信用卡使用，嗣因無力繳交卡債
    才發生債務問題，故兩造分居乃為被上訴人所造成，被上訴
    人之主張並不符合離婚之要件等語置辯。並聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
三、被上訴人主張兩造於六十五年三月二十八日結婚，並共同收
    養一女莊舒雅（現已成年），於九十年六月間曾書立離婚協
    議書，惟未辦理離婚登記，現婚姻關係仍存續中等情，業據
    其提出戶籍謄本為證（見原審卷第十三頁），復為上訴人所
    不爭執，自堪信為真實。
四、按有民法第一千零五十二條第一項各款以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻
    之一方負責者，僅他方得請求離婚，同條第二項定有明文。
    次按婚姻以夫妻終生之共同生活為目的，非有足以破壞共同
    生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方不得依民法
    第一千零五十二條第二項規定請求離婚。是婚姻是否難以維
    持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於
    動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷
    （最高法院八十七年台上字第二四九五號判決意旨參照）。
    經查：
  (一)據證人即兩造之女莊舒雅於原審到庭證稱：「（法官問：是
    否知悉兩造生活狀況？）兩造從我三年前買房子之後就沒有
    同住，我與兩造原同住於光峰路三十一號址。於三年前，因
    為我們住在老家時，因為被告（即上訴人）在大陸有生一個
    小孩，被告經常會拿小孩的照片向鄰居炫耀，在大陸地區幫
    被告生小孩的女子，還會打電話來罵我與原告（即被上訴人
    ），我自己聽那個女子說：我不是被告親生的，還說聽說我
    很囂張，家裡大小事情，都是我在管，還說要原告放被告一
    條生路，讓他們一家可以團圓等語。隔壁的鄰居也會來學被
    告的口吻，說被告這麼大年紀，還會生小孩很了不起。而且
    被告還會賭博，我之前有幫被告還債，跟被告一起打牌的鄰
    居，也有來說，為什麼被告有能力娶小老婆，卻不還他賭債
    。我才跟原告商量說，我們一定要搬離那個地方。我才買了
    房子，與原告一起搬過去住，兩造就一直分居到現在」、「
    （問：被告所述，原告把房子賣給其他人，又把錢私吞，是
    否有此事？）我們原住的光峰路之房子，是原告名下，三年
    前，我與原告搬走時，那個房子沒有人繳房貸，所以有必要
    賣掉。那個房子所欠房貸餘額很多，所以據我所知，原告賣
    的錢剛好還房貸，差不多打平，沒有剩下什麼錢。當時賣房
    子時，也有跟被告說，問被告是不是要繳房貸，被告也說他
    不稀罕、要賣就賣」、「（問：光峰路之房子之頭期款還有
    賣之前所繳的房貸，是誰在支出？）都是原告付的」、「（
    問：被告有無支付其他家庭生活費用？）據我所知是沒有，
    因為我從小到大的學費，被告也都沒有出，我想他不會出什
    麼錢」、「（問：兩造是否有書立一份離婚協議書？）約於
    五年前有書立。那時候是在家裡寫的，我跟阿姨李麗華作證
    人，另外還找了一個代書還是律師到家裡作見證，當時一共
    寫了二份離婚協議書，內容都寫好了，兩造也都簽名蓋章。
    可是一簽完名後，被告就離家不見，所以沒辦法一起去辦離
    婚登記，被告是過了好幾天才又回家。當時一份協議書是被
    代書還是律師拿走，一份是原告收起來，但原告收離婚協議
    書的抽屜，之後有被撬開，被告有承認是他撬開的，被告也
    承認說離婚協議書被他燒掉了」、「（問：兩造從三年前開
    始分居，這段時間兩造有無來往？）兩造都沒有再同住，原
    告都一直與我住在一起。兩造也都沒有任何來往」等語（見
    原審卷第五二及五三頁）。被上訴人復提出照片八紙，經原
    審勘驗結果，其中有三紙照片係上訴人與其他成年女子之合
    照，有三紙則係該女子與一名幼女之合照，有二紙則係該幼
    女之獨照，且一紙照片背面有簡體字之「一週歲留影、99.1
    .29、老公慶川」字句，一紙照片背面有簡體字之「老公慶
    川、串三週歲紀念、2001.4.15」之字句，一紙照片背面有
    簡體字之「串三周歲紀念、2001.4.15」等字句，有該照片
    正、反面影本在卷可稽（見原審卷第六○及六一頁），上訴
    人雖辯稱該照片中之人物僅係上訴人之友人熊亞萍及其女兒
    「串串」，「串串」為上訴人之乾女兒，熊亞萍寄照片給上
    訴人時僅於其中二紙載明「串串三周歲紀念2001.4.15」，
    詎被上訴人為達離婚目的，竟將其中一紙寫上「老公慶川」
    四字，莊舒雅並配合為不實之陳述云云，惟其於九十五年十
    月十七日本院言詞辯論期日仍陳稱：「我無法與被上訴人共
    同生活」等語（見本院卷第三五頁），則兩造之分居狀態自
    九十二年三月二十九日起至今已逾三年，雙方歧見並未見緩
    和，勢必難以和睦相處，顯見彼此間已欠缺夫妻共同生活之
    互信基礎，已無夫妻相處應有之尊重、忍讓與諒解，夫妻間
    誠摰相愛之基礎已然動搖，婚姻發生破壞夫妻共同生活之重
    大破綻，致難以維持婚姻，是被上訴人主張兩造間之婚姻有
    難於維持之重大事由，即非無據。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項但書之修正理由說明，係為
    求公允始增設但書之規定，故難以維持婚姻之重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同則雙方均得請求離婚（最高法院八十八年度台上字第
    一五一五號、八十九年度台上字第一七一九號判決要旨參照
    ）。查夫妻間因個性、思想等差異，致溝通不良而起勃谿，
    本為任何夫妻皆有可能發生之事，蓋夫妻本為兩個不同個體
    ，在不同環境下成長、學習，對於事物看法本難期一致，當
    求彼此互相溝通、忍讓，方能達成家庭和諧，兩造尚同住時
    ，被上訴人即因上訴人之行為產生賭博及通姦之疑慮，依兩
    造之身份、地位、職業狀況等情觀之，上訴人應有相當智識
    ，足以運用理性態度以解決彼此間之歧見，惟迄未見上訴人
    有修補兩造關係之具體作為，兩造並曾於九十年六月十日書
    立離婚協議書。而被上訴人固於九十二年一月十五日將以其
    名義登記之系爭房屋出賣予訴外人張上輝，亦係為避免上訴
    人上開行為產生之困擾所致，上訴人辯稱被上訴人出售系爭
    房屋且收受價金後私自遷居他處，致上訴人無家可歸，上訴
    人始向銀行申請信用卡使用，嗣因無力繳交卡債才發生債務
    問題，故兩造分居乃為被上訴人所造成云云，殊無足取。是
    仍應認上訴人對於兩造之婚姻發生破綻之有責程度較重，依
    上開說明，被上訴人依民法第一千零五十二條第二項之規定
    請求離婚，洵屬有據，應予准許。
五、綜上所述，本件被上訴人依民法第一千零五十二條第二項之
    規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。原審為被上訴人
    勝訴之判決，經核並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、兩造其餘攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌後
    ，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必
    要，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  李佳樺
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
