【裁判字號】    94,保險上,14
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度保險上字第14號
上  訴  人
即被上訴人  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即被上訴人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即被上訴人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
上  訴  人
即被上訴人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人
即被上訴人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
上  訴  人
即被上訴人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  蔡鎮球
上  訴  人
即被上訴人  美商安達北美洲產物保險股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
上  訴  人
即被上訴人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  子○○
共      同
訴訟代理人  黃台芬律師
            倪伯萱律師
            林曉瑩律師
上      一
複代理  人  黃麗蓉律師
上  訴  人  中基營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃哲東律師
            癸○○
被上訴  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  林春鏞律師
複代理  人  黃鴻湖律師
上列當事人間，因請求損害賠償事件，本院裁定如左：
      主      文
本件應由上訴人即被上訴人國泰世紀產物保險股份有限公司之法
定代理人蔡鎮球承受訴訟，並續行訴訟。
      理      由
一、按「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。」民事訴訟法第一百七十七條
    第三項定有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，
    發生當然停止之原因，依民事訴訟法第一百七十七條第三項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁
    定之。如訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之，是為當然之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明
    ，則應由原法院依民事訴訟法第一百七十八條規定依職權以
    裁定命其承受訴訟。並參照本院五十三年二月二十五日第一
    次民、刑庭總會決議(六)之意旨，第三審法院遇有此種情形，
    應將上訴案卷退回原法院，由原法院以裁定命承受訴訟後，
    送院處理。有最高法院七十六年七月六日七十六年度第十次
    民事庭會議決議意旨可資參照。
二、本件上訴人即被上訴人國泰世紀產物保險股份有限公司（下
    稱國泰公司）之法定代理人戊○○，於本院九十五年六月二
    十日判決前即九十四年十月二十六日，已變更為蔡鎮球，有
    卷附商工登記資料公示查詢系統可稽。其於本院之訴訟程序
    ，雖因有委任律師而不當然停止，然於裁判送達後即發生當
    然停止之效力，於蔡鎮球承受訴訟前當然停止，茲據蔡鎮球
    具狀承受訴訟，自應由本院裁定蔡鎮球續行訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    劉勝吉
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
