【裁判字號】    95,抗,904
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第904號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國九十五年四月二十八日裁定（九十五年度聲字第一０八一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○因犯數罪併罰而有二裁判以上，經台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請定其應執行刑案件，經原審法
    院於民國九十五年四月二十八日裁定，定其應執行之刑後，
    於九十五年六月五日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷
    之送達證書可稽（見聲字第一０八一號影印卷第十頁）。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自
    送達裁定之翌日即九十五年六月六日起算，計至九十五年六
    月十二日（九十五年六月十日、十一日適逢星期六、日，順
    延至六月十二日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至九
    十五年八月二十三日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  31      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    11    月  2       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
