【裁判字號】    95,重上,447
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第447號
上  訴  人  己○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
被上訴人    戊○○
訴訟代理人  林美倫律師
            陳勵新律師
            陳豪杉律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
5月19日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第939號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人對於原判決提起上訴，均未繳納第二審裁判費，
    經原審：(1)於民國（下同）95年6月12日裁定限期5日命上訴
    人丁○○補正，該裁定於同年6月14日送達於上訴人丁○○
    ；(2)於95年8月18日裁定限期5日命上訴人丙○○、乙○○補
    正，該裁定於同年8月24日送達於上訴人丙○○、乙○○；
    (3)於95年8月20日裁定限期5日命上訴人甲○○補正，該裁定
    於同年8月24日送達於上訴人甲○○；(4)於95年8月20日裁定
    限期5日命上訴人己○○補正，該裁定於同年8月28日寄存於
    台北縣政府警察局，有送達證書在卷可稽，茲上訴人迄未補
    正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
