【裁判字號】    95,毒抗,488
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第488號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國95年9月20日所為送觀察勒戒之裁定（95年度毒聲字
第1355）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖曾染施用毒品惡習，但於95年6月1
    日至同年月4日前往福生醫院治療戒斷藥癮，不可能有本件
    再施用第一級毒品海洛因情事。次查抗告人於95年8月4日在
    友人李輝宏住所（桃園縣桃園市○○路89之2號三樓），斯
    時李輝宏將海洛因摻入香煙中吸食，抗告人應係當時吸入二
    手煙，至採尿檢驗呈嗎啡陽性反應。又抗告人曾於95年7月
    至台北榮民總醫院接受毒品戒斷之治療三次，所開立藥物服
    用後，尿液檢驗會呈陽性反應，實則抗告人並未施用毒品云
    云。
二、1.按犯毒品危害防制條例第10條之罪，檢察官應聲請法院裁
      定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，
      同條例第20條第1項定有明文。訊據被告雖矢口否認有施
      用第一級毒品海洛因之犯行，惟查被告於民國95年8月3日
      18時20 分許，在桃園縣桃園市○○路89之2號三樓經警查
      獲後，於同月4日凌晨零時25分許採集其尿液送請臺灣檢
      驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初驗及以
      氣相層析質譜儀法（GC/MS）複驗結果，發現呈鴉片類之
      陽性反應，有該公司95年8月23日出具之濫用藥物尿液檢
      驗報告1件附卷可稽。
    2.按海洛因經注射或吸入人體後，約百分之八十於二十四小
      時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反
      應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方
      法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因
      鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時
      ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年九月八日
      以藥檢壹字第八一一四八八五號函述綦詳。
      被告上開所採尿液送驗結果既有嗎啡（鴉片類）陽性反應
      ，且該檢驗係採用精密之氣相層析質譜儀法進行確認，已
      足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，是
      被告指稱在台北榮民總醫院受毒品戒斷治療，可能導致尿
      液有陽性反應，即屬無據，且據該醫院藥袋記載，用藥係
      治療或預防顫動症狀，非指戒斷毒品所用，以此抗辯尚屬
      無據。至被告在福生醫院治療戒斷僅四天，該醫院診斷證
      明書並未記載已經斷癮，無從資為本件未施用第一級毒品
      之證明，且既為戒斷而治療，自不可能使用含有鴉片類之
      藥物，尤無證據可證。至謂吸用二手煙致呈嗎啡陽性反應
      ，亦屬無稽。一般因二手煙致有毒品陽性反應，均在狹小
      密閉空間且大量吸入方有可能。故中外案例極少，抗告人
      並未述有如此條件，自不可能由二手煙導致尿液有毒品的
      陽性反應。綜上所述，顯見被告於上揭經警採尿時回溯前
      二十四小時內某時，確有施用第一級毒品海洛因之事實。
三、被告否認有施用毒品之犯行，要屬卸責之詞，被告所辯，不
    足採信，抗告非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
