【裁判字號】    95,聲,1816
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1816號
聲  請  人  寶記銀樓有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
共同代理人  陳正磊律師
被      告  丙○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）依刑事訴訟法第一百四十二條規定：「扣押物若無留存之
      必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發
      還之，扣押物所有人、持有人或保管人之請求得命其負保
      管之責暫時發還。」。同法第三百十八條復規定：「扣押
      之贓物依第一百四十二條第一項應發還被害人者，應不待
      其聲請即行發還。」。
（二）鈞院九十一年度上更(二)字第八一八號判決附表二、編號三
      大鑽石三點五四克拉，已扣案，應發還寶記珠寶公司（即
      寶記公司負責人甲○○、乙○○）。本件發生於民國（下
      同）八十五年六月十日十一時五十分，上開大鑽石市價新
      台幣參佰萬元，扣押至今已經十年，對於身為珠寶商之聲
      請人，損害甚大，敬請能准予發還云云。
二、按刑事訴訟法第一百四十二條第一項規定：「扣押物若無留
    存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令
    發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。
    」，同法第三百十八條第一項又規定：「扣押之贓物依第一
    百四十二條第一項應發還被害人者，應不待其請求即行發還
    。」，惟查：本件被害人寶記銀樓有限公司在八十五年六月
    十日被強盜時之犯罪行為人為已判決確定之被告蕭新財及王
    俊堯、少年曲偉平等三人，該被告蕭新財部分係在九十五年
    四月二十五日，經本院前審以九十一年度上更(二)字第八一八
    號判決有期徒刑十一年，褫奪公權八年確定，並經本院前審
    於九十五年六月十三日發函移送台灣高等法院檢察署行，由
    該署於九十五年六月十五日，轉移台灣台北地方法院檢察署
    執行，此有本院前審及台灣高等北地方法院檢察署移送函附
    卷（本院九十一年度上更(二)字第八一八號卷）可稽。本院目
    前審理之被告僅被告丙○○一人，而被告丙○○與聲請人被
    強盜部分無關，是就聲請人之聲請發還聲請意旨所指之扣押
    物，本院已無從准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
