【裁判字號】    95,重上更(三),97
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度重上更(三)字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  游文華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十五年六月十五日執
    行羈押，嗣於九十五年九月十五日第一次延長羈押，至九十
    五年十一月十四日止，延長羈押期間即將屆滿。
二、本院經訊問被告後，認依卷內證人之證詞及扣案之物品，被
    告犯罪嫌疑重大，且被訴違反毒品危害防制條例第四條第一
    項之運輸第一級毒品海洛因罪，係得處死刑、無期徒刑之案
    件，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款最輕本刑為
    死刑、無期徒刑、五年以上有期徒刑之重罪要件，具有羈押
    之正當性原因，且有羈押之必要性。而在審理期間，本院再
    訊問被告，認前開原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自
    九十五年十一月十五日起第二次延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣高等法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  陳貽男
                                法  官  孫惠琳
                                法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
