【裁判字號】    95,上訴,3355
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第1699 號，中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第3034號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑十月，並諭知扣案之第一級毒品海絡因一包沒收銷燬
    ，注射針筒二支沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告上訴意旨以原審量刑過重，請求輕判云云。經查：被告
    已有多次施用毒品之前案紀錄，猶再施用第一級毒品，顯見
    其自制力不足，原審量處被告有期徒刑十月，並無過重之情
    ，被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
