【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度訴字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即陳少美）.
訴訟代理人  王玉楚律師
上開當事人間侵權行為損害賠償事件，原告於刑事附帶民事訴訟
裁定移送本院後，追加起訴甲○○為被告，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按，法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結
    其審判者，得以合議庭裁定移送該法院之民事庭。前項移送
    案件，免納裁判費，刑事訴訟法第504條第 1、2項定有明文
    。準此，刑事附帶民事訴訟若在刑事案件審理期間提出，而
    後由刑事庭裁定移送民事庭處理之部分，毋需繳納裁判費。
    但前開規定並不及於當事人於該刑事附帶民事事件移送民事
    庭後，方始追加起訴之部分。故若原告於刑事庭將案件裁定
    移送民事庭後，原告於民事庭另行追加起訴部分，自應與一
    般民事事件之起訴相同，有繳納裁判費之義務。本件原告乙
    ○○於刑事庭裁定移送本院民事庭以後之95年 8月10日追加
    起訴甲○○為被告，並請求甲○○給付其新臺幣31萬元，依
    法應繳納裁判費，原告並未依法繳納，經本院以裁定命原告
    乙○○限期補正，但原告乙○○迄未據繳納該部分之裁判費
    ，則原告追加起訴部分為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件追加起訴部分為不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
