【裁判字號】    95,毒抗,494
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第494號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年9月27日裁定（95年度毒聲字第1433號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：不服臺灣桃園地方法院95年度毒聲字第
    1433號之刑事裁定。
二、經查：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年一月十
    九日執行完畢釋放。詎被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    五年後，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯意，於九十五年八月十六日凌晨，在桃園縣中壢市○
    ○○街一七三之九號八樓內，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命，嗣為警於同日在該處查獲。經原審訊據被
    告對上揭犯行已坦承不諱，且對被告採集尿液經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果認，安非他命類及嗎啡類均呈陽
    性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告及桃園縣警察局
    中壢分局被採尿人姓名編號對照表各一紙在卷可參，是其施
    用第一級、第二級毒品之犯嫌足堪認定。原審依毒品危害防
    制條例第20條第1項裁定被告應送觀察、勒戒並無違誤。本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
