【裁判字號】    95,上易,1414
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院95年度易字第83
號，中華民國95年4月14日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署95年度偵字第498號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第321條第1項第3款之罪，累犯，判處有期徒刑10月，扣
    案之油壓剪、鷹勾剪、美工刀各壹支、車牌號碼CG-5131號
    自用小客車壹部，均沒收，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告未具理由上訴，應認其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
