【裁判字號】    95,台上,5995
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九九五號
上  訴  人  甲○○
                    五街120號
上列上訴人因準強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國
九十二年十二月十八日第二審判決（九十二年度上訴字第二六三
號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十二年度偵字第七二
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖為自己不法之所有，於
民國九十二年一月二十七日凌晨四時四十分許，在台東縣關山鎮
○○路四十五號詹益彰住宅前，以不明器物撬開詹益彰所有車牌
號碼Ｅ七─０九九六號自用小客貨車左後車門鎖頭，著手竊取該
小客貨車。但因該車之警報器鳴響，詹益彰開門查看，上訴人立
即逃逸，致未竊取得手。詹益彰乃自後緊追上訴人，並大喊「賊
仔」、「偷牽車」等語，欲予逮捕；適其鄰居林盟發見狀，亦加
入追捕。旋於同鎮○○路、三民路口逮獲上訴人。上訴人為脫免
逮捕，即基於傷害之犯意，出手毆打林盟發之右前臂（傷害林盟
發部分未據告訴），並以嘴咬詹益彰之右手臂，施予強暴，致詹
益彰右手臂發紅、腫痛，並造成五乘三點八公分之口咬痕等情。
爰維持第一審論處上訴人竊盜未遂，因脫免逮捕，而當場施以強
暴（累犯）罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴
人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱
有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。再，原判決以上開小客貨車左後車門鎖頭，業經上
訴人以不詳之工具撬開，但因案發當日凌晨霧氣甚重，該車之板
金潮濕，故無法採得指紋（上訴人亦承認曾以手拍打該車，仍無
法採得指紋）；且案發現場附近均為雜草，致未搜獲上開小客貨
車之鎖頭及行竊之工具，尚難以此執為有利於上訴人之證明。上
訴人辯稱其與「李添財」約在關山車站見面，因久候未著，沿街
閒逛時，曾出手拍打車子，致遭誤為行竊等語，不足採信，併於
理由內詳加剖析論敘（見原判決第三頁第十四行至第四頁第十三
行）。上訴意旨仍執陳詞辯解，漫稱案發當日並未下雨，倘上訴
人著手行竊，必然留下指紋；又現場地勢平坦，汽車防盜器鳴響
後，上訴人即遭逮捕，不可能藏匿行竊工具及汽車鎖頭；本件仍
有若干疑點，有再傳訊證人即警員楊有富說明之必要等語，徒就
原審採證認事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，憑
己見再事爭執，任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
