【裁判字號】    95,台上,5994
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因準強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十五年八月三十日第二審判決（九十五年度上訴字第九九七號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第一七八
八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與賴志榮（已判刑確定）共
同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十四年十月三
十一日晚間六、七時許，由上訴人騎機車搭載賴志榮搜尋行搶之
對象。同晚七時二十三分至三十分之間，在台中市○○區○○街
四十二巷一之四號前，見孕婦張廣美（已懷孕二十九週）獨自徒
步返家，認有機可乘，且明知搶奪孕婦財物，將導致其身體健康
受到傷害，仍由賴志榮自張廣美之背後搶奪其手提包一只（內有
現金新台幣一千六百元、行動電話及國民身分證等物），並使張
廣美受嚴重驚嚇，致子宮早期收縮、暈厥、虛脫之健康傷害。張
廣美遭搶後，立即向居住於該處之友人劉逸明呼救，劉逸明旋追
逐上訴人所騎之機車，而於巷口堵住該機車。乃上訴人、賴志榮
為脫免逮捕，騎機車朝劉逸明衝撞，劉逸明及時閃躲，並將機車
撲倒，欲予逮捕，賴志榮即以右手肘多次猛力朝劉逸明之右胸部
頂撞，上訴人亦朝劉逸明之背部攻擊，再藉機逃脫。劉逸明復迅
速起身追趕，賴志榮又轉身欲毆打劉逸明，但經劉逸明摔倒在地
上，上訴人亦經路人制伏。劉逸明因而受有右上肢擦挫傷三處共
十公分、左上肢擦挫傷三處共八公分、右膝擦挫傷五公分、左小
腿擦挫傷一公分等傷害（傷害劉逸明部分，未據告訴）等情。爰
維持第一審論處上訴人共同搶奪，因脫免逮捕，而當場施以強暴
罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認
定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁
綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。復查原判決以證人張廣美、劉
逸明所為之陳述，為認定事實所憑證據之一，已詳敘其斟酌取捨
之理由。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事實認定，究竟如
何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛稱張廣美遭搶
奪後，已受驚嚇，難期對案發經過有明確之記憶；劉逸明僅皮膚
受有擦挫傷，應係其撲倒機車時所造成，且劉逸明受過跆拳道及
柔道訓鍊，上訴人又係遭路人制伏，自不可能攻擊劉逸明成傷等
語，漫就原審採證認事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之
事項，憑己見為空洞之指摘，並為單純事實上之爭執，與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
