【裁判字號】    95,台抗,676
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六七六號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  周崇賢律師
上列抗告人因與甲○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國九
十五年八月十八日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度抗字
第六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟法第四百八
十六條第四項、第五項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。本件抗告人對於原法院所為抗告
有理由之裁定再為抗告，係以：相對人提起之本件訴訟係強制執
行法第四十一條第一項之分配表異議之訴，而非同法第十四條第
一項之債務人異議之訴，原法院認相對人提起者係債務人異議之
訴，認事用法顯有錯誤云云，為其論據。惟查相對人所提起者係
債務人異議之訴，原法院認其訴係債務人異議之訴，並無不當，
且本件經核亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原
法院因認抗告人之再抗告不應許可，以裁定駁回其再抗告，經核
於法洵無不合。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
