【裁判字號】    95,台抗,678
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六七八號
再 抗告 人  越實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭敦仁律師
上列再抗告人因與第一商業銀行股份有限公司嘉義分行間聲請聲
明異議事件，對於中華民國九十五年五月三十日台灣高等法院台
南分院裁定（九十五年度抗字第一二○號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用法
規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁定所
涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟法第
四百八十六條第四項及第五項之規定自明。本件再抗告意旨以：
訴外人蘇益生於民國八十四年八月二十五日向伊承租系爭坐落嘉
義縣民雄鄉○○○段一五一之四、同鄉二段七六八地號土地及其
上建物，與台灣嘉義地方法院九十四年度執聲字第三九號民事裁
定附表三所示動產後，於同年九月十七日復將之轉租訴外人潘妍
文、林寶福，有經認證之契約書可憑。原裁定認伊與蘇益生所立
契約書未經認證，蘇益生轉租之土地係一四五之四地號，非一五
一之四地號，認事用法容有違誤云云，為其論據。查再抗告人所
陳上開理由，核與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所
涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應准
許。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
