【裁判字號】    95,台上,5993
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九九三號
上 訴 人  甲○○
                  巷58弄5之1號
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十五年七月五日第二審判決（九十五年度上訴字第九七號，起訴
案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度偵字第二四五八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖為自己不法之所有，於
民國九十四年七月三日下午二時許，攜帶其所有客觀上可供兇器
使用之鐮刀、老虎鉗、鐵鎚、扳手各一支及螺絲起子二支等工具
（置於公事包內），至花蓮縣花蓮市○○里○○街二三七巷竹林
中，侵入彭進星搭蓋之雞舍內，持上開工具剪斷電線，取出電線
內覆之銅線，捆成二小捆。得手後，經彭進星發覺，上訴人即將
竊得之銅線及其攜帶之工具棄置現場逃逸，旋又折返，欲取回工
具，彭進星與李志宏自後追躡逮捕，上訴人為脫免逮捕，持鐮刀
朝彭進星揮砍，當場施以強暴，致彭進星左手下臂受有開放性傷
口之傷害（傷害部分未據告訴）等情。爰撤銷第一審之判決，改
判論處上訴人攜帶兇器竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴（累
犯）罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認
犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存
之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。復查原判決採憑彭進星所為之陳述，為不利於上訴人之認
定，已詳敘其斟酌取捨之理由；扣案之鐮刀係上訴人所有，且係
其攜至現場行竊之工具，判決內亦已論敘翔明（見原判決第三頁
第一行至第十一行、第二十二行至第二十四行）。上訴意旨對於
原判決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷
內訴訟資料具體指摘，僅泛謂彭進星既供稱先遭上訴人砍傷，則
其應已心生畏懼，豈會再有逮捕上訴人之意思？又上訴人係遭攻
擊後，始順手抓起地上之物抵擋，乃出於自衛，不知所持之物係
鐮刀，亦無傷人之故意等語；復否認扣案之鐮刀係其所有，徒就
原審採證認事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，憑
己見任意指摘，並為單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
