【裁判字號】    95,台抗,677
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求給付價金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六七七號
再 抗告 人  甲○○原名羅雲.
訴訟代理人  沈明癸律師
上列再抗告人因與乙○○等間請求給付價金事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國九十五年七月二十五日台灣高等法院裁定（九十
五年度抗字第九七一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟法第四百八
十六條第四項、第五項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為
抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊喪夫又無工作，所有不動
產復已設定新台幣（下同）一千一百八十萬元之最高限額抵押權
予華南商業銀行股份有限公司，積欠該行利息二百四十三萬八千
五百六十八元，實無資力繳納訴訟費用，伊女兒楊千儀並已出具
保證書以代釋明。原法院依稅務電子閘門財產所得調件明細表，
認伊每月平均收入約八萬元，並有十一筆不動產及五十萬元之公
司投資，自非無資力之人，以裁定維持台灣台北地方法院所為駁
回伊聲請之裁定，將伊之抗告駁回，認事用法顯有錯誤云云，為
其論據。惟再抗告人所陳上述理由，係屬原法院認定事實當否之
問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，再抗告人提起再抗告不合民事訴訟
法第四百八十六條第四項及第五項之規定而不應許可，其再抗告
難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
