【裁判字號】    95,台上,5978
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九七八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭美春律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年七月三十一日第二審判決（九十五年度上訴
字第五五一號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度
偵字第二六一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經台灣宜蘭地方法院於民國九十三年五月十二日，以九十三
年度訴字第八０號判決判處有期徒刑六月確定，於九十三年七月
十三日執行完畢。復於八十四、八十五年間，因綽號「吳昇發」
（已死亡）年籍不詳之成年男子，忽將裝有具殺傷力之制式92貝
瑞塔手槍一枝（槍枝管制編號0000000000；含彈匣一個）及具殺
傷力之9mm 制式子彈八顆、改造子彈四顆之帆布提袋一袋，帶往
上訴人位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路四十八巷五弄七號住處交付不知
情之高桂影（即上訴人之妻），並囑高桂影待上訴人返家時轉交
上訴人，嗣上訴人返家並從高桂影取得上開帆布提袋後，明知帆
布提袋內藏放之上開槍枝及子彈，非經主管機關或中央主管機關
許可，不得持有、寄藏，竟僅因一時聯絡「吳昇發」未著，即未
經許可，予以寄藏之，並於九十四年六月中旬，將上開槍枝交付
僅知綽號「阿正」、「康福」年籍均不詳之男子保養，而在「康
福」將槍枝返還後，連同上開子彈藏放在天花板上。嗣於九十四
年八月三十一日下午二時許，為警察持台灣宜蘭地方法院核發之
搜索票在其前揭住處天花板查獲，並扣得上開槍枝及子彈等情，
因而撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯規定，從一重論處上
訴人未經許可，寄藏手槍，累犯罪刑，固非無見。
惟查：依卷附（附於第一審訴字卷第二十三頁）扣押物品清單記
載，本件扣案之九二貝瑞塔手槍所含彈匣似有二個，原判決認定
該彈匣僅有一個，與卷內證據資料不符，已有未合。又扣案口徑
九厘米制式子彈原有八顆，經警方送內政部警政署刑事警察局鑑
定，該局槍彈鑑定書鑑定結果欄已記載該制式子彈試射三顆，認
均具殺傷力（見附於同上卷第十八頁之槍彈鑑定書鑑定結果欄第
二項記載）。則該扣案之制式子彈八顆，倘因鑑定試射已耗去三
顆，則似僅能就其餘五顆宣告沒收。實情如何？原審未予詳查審
酌，仍於判決主文宣告將扣案九厘米制式子彈八顆加以沒收，亦
有未合。上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決
有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
