【裁判字號】    95,台上,5992
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江雅萍律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年八
月二日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第七四三號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第九九三五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○基於意圖為自己不法所有之
概括犯意，於民國八十八年七月十七日下午七時許，在台北縣新
莊市○○街十九巷二弄六號樓梯間，持類似刀械之工具（不具殺
傷力）一把，自後架住邱淑貞脖子，以強暴至使不能抗拒，而強
取其所有背包一只（內有行動電話一具、皮夾一只、新台幣約六
百元及國民身分證、信用卡、提款卡等物）。復於同年九月四日
下午二時許，在台北縣新莊市○○路新建巷二十八弄二十號一樓
樓梯間，持上開工具自後架住林宋靜英脖子，以強暴至使不能抗
拒，而強取其所有背包一只（內有林宋靜英、林嘉韻之國民身分
證及提款卡、存摺等物）。嗣於八十九年四月七日，上訴人因毒
品案件，警方執行搜索時，發現邱淑貞、林嘉韻之國民身分證，
因而循線查獲等情。爰維持第一審論處上訴人連續意圖為自己不
法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑之判決，駁
回其於第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以
上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘
，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。復查原判決以證人邱淑貞、林宋靜英在偵查及
審理中，已明確指認上訴人即係行劫之人。邱淑貞並證稱：「我
認得他（上訴人）的單眼皮」、「我從他的臉部的樣子、眼神，
可以確認是他。」等語；林宋靜英亦稱：「我知道（上訴人）在
右臉頰有一個疤」、「當天是白天，光線充足，所以我有看到被
告整個輪廓，我就是憑這點，所以確認是他」等語。經第一審法
院及原審勘驗上訴人之臉部，其右眼確為單眼皮，左臉頰上有約
一點五公分之輕微疤痕，右臉頰有一道痕跡，足認邱淑貞、林宋
靜英之陳述信而有徵，堪予採信，已於理由內詳加審酌論敘（見
原判決第二頁第二十行至第三頁第十七行）。證人邱淑貞、林宋
靜英所為之指認，與上訴人臉部之重要特徵相符；至上訴人之左
眼是否為雙眼皮，臉上有若干道之疤痕，疤痕之深淺如何等細節
部分，並不影響原判決綜合全部證據資料所為判斷。上訴意旨猶
執陳詞辯解，對於原審所為上開證據之取捨及其證明力判斷職權
之適法行使，憑己見任意評價，執以指摘原判決違法，不符第三
審上訴之法定要件。再，上訴人辯稱警方查獲之邱淑貞、林嘉韻
國民身分證，係綽號「淑坤」者所交付，囑其代為辦理行動電話
門號等語，為飾卸之詞；證人高永安在第一審法院所為之證言，
亦不足為其有利之證明，判決內併已剖析論駁翔明（見原判決第
三頁第十八行至第四頁第三行）。證人高永安於原審更審前囑託
訊問時，復稱：「……此事是甲○○事發後交保回來之後，他跟
我說那兩張身分證是綽號『淑坤』的人去搶來的，我之後還有打
電話去找『淑坤』，但已聯絡不上了。」等語（見原審上訴卷第
一宗第一五四頁）。高永安既已無法聯絡「淑坤」，則原審未再
傳喚高永安，查明究竟有無「淑坤」其人，核無上訴意旨所指應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形。另上訴意旨其餘
所稱證人邱淑貞等人係受警方不當之誤導，致記憶被扭曲，且彼
等所述強盜之時間、行劫者之穿著及接應方式均不同，原判決認
其行搶手法雷同，於法有違等各節，徒就判決內已明白論斷之事
項，再事爭執，砌詞指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    二    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
