【裁判字號】    95,台上,5996
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九九六號
上 訴 人  乙○○
          甲○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十二年十月二十八日第二審判決（九十二年度上訴字第五
八四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十九年度偵字第
六三二二號、九十一年度偵緝字第一四七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人乙○○、甲○○於民國七十九年十
一月間籌設「合立營造有限公司」（下稱合立公司），資本額為
新台幣（下同）三百萬元，並由吳俊龍（已判刑確定）擔任掛名
負責人。上訴人等明知吳俊龍及黃吳燦霞等股東並未實際出資，
猶與吳俊龍基於共同之犯意聯絡，未實際收足股東應繳股款，推
由吳俊龍於同月十六日至高雄市第十信用合作社儲蓄部，開設合
立公司籌備處吳俊龍名義之存款帳戶，再由上訴人等存入三百萬
元，作為股款已充足之證明（該款於公司核准設立前，即全部提
領一空）。然後委託不知情之會計師葉志忠完成查核簽證，製作
不實之查核報告書及股東繳納股款明細表等件。上訴人等復基於
共同行使偽造私文書等之概括犯意聯絡，未徵得陳信男同意，以
不詳方式取得其國民身分證影本，並委由不知情之成年刻印業者
偽刻「陳信男」印章，先後製作七十九年十一月十九日合立公司
章程、七十九年十二月十四日合立公司出資轉讓股東同意書暨第
一次修正公司章程等私文書，將陳信男列為股東，偽簽其署押及
加蓋偽造之印章於各該文件上，詳如原判決附表所示，再持向高
雄市政府建設局辦理公司設立登記，使不知情之公務員將該等不
實之事項登載於其職務上所掌之公文書，足以生損害於主管機關
對於公司登記管理之正確性及陳信男等情。爰撤銷第一審關於上
訴人等部分之判決，改判仍論處上訴人等共同連續行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人罪刑（甲○○並宣告緩刑二年），
已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人等否認犯罪所持
之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資
料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。復
查原判決採憑證人陳信男在第一審法院所為之證言，以陳信男並
未參與合立公司之投資入股，亦未曾出借國民身分證予他人；參
酌證人劉明宗及莊正光等人之證言，堪認上訴人等係以不詳方式
取得陳信男之國民身分證影本，並偽造其印章，以之偽造上開文
書。甲○○辯稱係陳信男之父陳天佑提供陳信男之國民身分證及
印章等語，不足採信；陳天佑及陳信男嗣於原審附和其辯解，同
非可取，已於理由內詳加審酌論敘（見原判決第九頁第十六行至
第十頁第十二行）。又吳俊龍在偵查中及第一審法院供稱其出資
三十萬元，或稱出資十萬元，或稱未實際出任何資金等語，前後
不盡一致；原判決既採信其未實際出資之語，則與此歧異之其餘
供述，自在摒棄之列，乃證據取捨之當然法理。原判決疏未說明
其餘供述不採之理由，僅理由之敘述稍嫌簡略，於判決之本旨不
生影響，不得執此為第三審上訴之合法理由。上訴意旨對於原判
決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴
訟資料具體指摘，僅泛稱公司股東可以享受股息、紅利之分派，
上訴人等自不可能偽造陳信男入股之文書，原判決不採陳天佑之
證言，顯屬違法，對於吳俊龍前後矛盾之供述，未說明其取捨之
理由，亦嫌理由不備等語，漫就原審採證認事職權之適法行使，
及判決內已明白論斷之事項，憑己見砌詞指摘，與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    二    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
