【裁判字號】    95,訴,223
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊松泉
                                      法  官   徐淑芬
                                      法  官   詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官   張建成
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
