【裁判字號】    95,東簡,421
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第421號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵續字第11號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第五行「並完成動產擔保交易．．．」
    之記載前補充「並約定該自小客車應停放於臺東縣臺東市○
    ○里○○路○段一五三巷七弄五十號」，第六至九行補充更
    正為「．．．詎料甲○○於繳納十四期款項後，自第十五期
    起即未依約繳款，意圖為自己不法之利益，將該自小客車遷
    移他處，未停放於上開約定地點，致生損害於福灣公司」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○為動產擔保交易之債務人，未依約繳納分期款項
    ，擅將標的物遷移他處，未停放於約定處所，核其所為，係
    犯動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法
    之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪（原聲請簡易
    判決處刑意旨雖認被告之犯罪事實係將該自小客車典當予不
    詳當鋪，惟除被告自白外，尚查無其他積極事證可證被告確
    將該車出質，由本案前揭證據僅足認被告係將標的物遷移，
    應予修正，附此敘明）。爰審酌被告未依約按期清償動產擔
    保債務，即率將前揭車輛遷移，造成告訴人未獲清償亦無法
    取回車輛，對其財產法益顯生損害，且迄未與告訴人達成和
    解，惟念其已繳付三十六期應付款項中之十四期款項，及犯
    後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；
    至易科罰金部分，按本案被告於行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十四年二月二日修正公布前之規定，較有利於被告，應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標
    準條例等規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
刑法第11條前段
刑法第2條第1項前段
修正前刑法第41條第1項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
