【裁判字號】    95,東交簡,230
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第230號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「馬偕紀念醫院臺
    東分院乙種診斷證明書、臺東縣（政府）警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通事故和解書各一紙」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告所犯刑法第一百八十五條之三之罪（於民國八十
    八年四月二十一日增訂公布）之主刑為一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金，被告行為時（即九十五年三月十八
    日）之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五
    款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日修
    正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑法
    第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法施行
    法第一條之一第二項規定：「九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該
    罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第
    一項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法
    第一百八十五條之三規定論罪科刑。次查被告於行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，即應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
    十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定被告之易科罰金折算標準。爰審酌被告素
    行，其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之政策，明知酒精成
    分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意騎車上路，致危及其
    自身與其他人車之安全，經警測得其呼氣中酒精濃度達每公
    升零點九五毫克，及賠償車禍相對人黃金龍所受損害，達成
    和解，有和解書一紙附卷可憑，暨檢察官具體求刑（聲請簡
    易判決處刑書雖載被告於偵查中表示願受科刑之範圍，經檢
    察官同意並記明筆錄等語，惟遍查卷附偵訊筆錄，均無前開
    事項記載，顯與刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項、第
    四百五十五條之一第二項等之規定，尚屬有間，併此指明）
    等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附記：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
