【裁判字號】    95,東簡,401
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七０九、一七八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，拘役參
拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「行政院衛生署臺
    東醫院九十五年七月二十一日九五東醫歷字第０九五０００
    四０八一號函附甲○○就診病歷資料影本乙份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告所犯刑法第三百二十條第一項之罪之主刑為五年以
    下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，被告於檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱處刑書）事實欄第一項之犯罪事實，其
    犯罪時（即九十五年六月二十九日及同年月三十日）之刑法
    就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰
    金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日修正，九十四
    年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑法第三十三條
    第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法施行法第一條之
    一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    ，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金
    刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑
    法第二條第一項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修
    正前之刑法第三百二十條第一項規定論罪科刑。刑法於九十
    四年二月二日修正，並於九十五年七月一日施行，而行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項
    定有明文。而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連
    續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。被告於處刑書事實
    欄第一項之犯罪事實行為後，刑法第五十六條連續犯之規定
    ，業已修正公布刪除，則被告之前揭犯行，因行為後新法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
    第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議參照）。本件被告於處刑書事實欄第一
    項之犯罪事實行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，又被告前開行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告前開行為時之易科罰金折算標準，如以銀元一百元、
    二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺
    幣三百元、六百元、九百元折算為一日。惟九十五年七月一
    日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告。修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。修正前刑法第十九條第二項規定精神耗弱人之行
    為得減輕其刑，修正後同條項則規定行為時因精神障礙或其
    他心智缺陷，致其辨別行為違法或依其辨識而行為之能力，
    顯著減低者，得減輕其刑，故被告之行為不論依修正前後之
    規定，均得減輕其刑，並無較不利於被告，爰依修正前刑法
    第十九條第二項規定減輕其刑。又被告於前開行為後，刑法
    有關緩刑之宣告亦有修正，應適用修正後刑法第七十四條之
    規定，亦有前開最高法院刑事庭決議紀錄可考。
二、核被告所為，於處刑書事實欄第一、二、三項之犯罪事實，
    均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯上述處
    刑書事實欄第一項之竊盜罪，時間緊接，方法相近，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。所犯
    處刑書事實欄第一、二、三項之連續竊盜罪及竊盜罪，犯意
    各別，侵害不同財產法益，應予分論併罰。又被告罹患有雙
    相情感疾患、混合型、重度、強迫症、慮病症等，有行政院
    衛生署臺東醫院病歷號二七０七二八病歷資料乙份存卷可稽
    ，依刑法第十九條第二項規定減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告之素行，一時失慮致誤觸法律，所竊得財物之價值
    尚非重大，對被害人所造成之損害，且被告患有精神官能症
    ，生活狀況異於一般，犯罪後坦承犯行，態度良好，暨檢察
    官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，同時諭知易科罰金及拘役之折算標準，以資懲儆。
    又被告甲○○前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一紙在卷可稽，審酌被告於犯罪後坦承罪行，
    態度良好，所造成之危害不大，已如前述，綜合上情，本院
    認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，並依修正後刑法第七十四條第一項第二款
    之規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第五十六
    條、（修正前、後）第三百二十條第一項、（修正前、後）
    第十九條第二項、（修正前、後）第四十一條第一項前段、
    修正前第五十一條第五款、刑法第七十四條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附記：
刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
