【裁判字號】    95,易,226
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第226號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵緝
字第199號），本院臺東簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度東
簡字第350號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知友人乙○○所有之車號HM-3372
    號（引擎號碼為4D56J01846A）車輛係停放於臺北縣三峽鎮
    ○○路○段277號前，竟意圖為自己不法所有之犯意，趁乙○
    ○返回花蓮之際，於民國92年7月10日將上開車輛據為己有
    而竊取得逞，並於同日將該車以新臺幣（下同）1萬多元之
    代價，售予知情之廢車回收業者張恒德（已為緩起訴處分）
    ，張恒德再委由知情之李金城（已為緩起訴處分）至上開處
    所將車輛拖吊至李金城位於臺北縣樹林市○○街374號住處
    旁空地，並委由李金城於92年7月12日前後，將該車以3萬多
    元之代價轉賣予知情之中古車商許煥堂（誤撰為張恒德）（
    已有罪判決確定），許煥堂（誤撰為張恒德）旋即將該車運
    回臺東縣，並於92年9月25日以85,000元之代價，將該車賣
    予不知情之吳正賢供農耕使用，嗣因警方於94年2月21日下
    午4時50分許，在臺東縣太麻里鄉臺九線太麻里北橋附近當
    場查獲該車，始查獲上情，因認甲○○涉有刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條分別定有明文
    。再按數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法
    院管轄；前項情形，如各案件已繫屬於數法院者，經各該法
    院之同意，得以裁定將其案件移送於一法院合併審判之，有
    不同意者，由共同之直接上級法院裁定之；不同級法院管轄
    之案件相牽連者，得合併由其上級法院管轄，已繫屬於下級
    法院者，其上級法院得以裁定命其移送上級法院合併審判，
    但第七條第三款之情形，不在此限。又有左列情形之一者，
    為相牽連案件：四、犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據
    、偽證、贓物各罪者，刑事訴訟法第6條、第7條第4款分別
    定有明文。再按刑事訴訟法第7條第4款既明定犯與本罪有關
    係之「贓物罪」，可認為相牽連案件，而一併由本罪之法院
    管轄，則竊盜罪無論是否可認與本罪有關係，亦難認係上開
    條款規定之相牽連案件（最高法院著有81年度臺非字第422
    號判決可資參照）。
三、經查本件被告之住所、居所或所在地分別在臺北縣樹林市、
    鶯歌鎮，犯罪地在臺北縣三峽鎮○○路○段277號，均非本院
    轄區。而聲請人另案聲請簡易判決處刑之贓物罪被告許煥堂
    ，本院雖有管轄權且已為有罪判決，惟因刑事訴訟法第7條
    第4款係指犯與本罪有關係之贓物罪可認為相牽連案件，而
    一併由本罪之管轄法院管轄，並非規定犯與本罪有關之竊盜
    罪亦可認為屬相牽連案件而由本罪之管轄法院管轄，準此，
    被告甲○○所犯竊盜罪並非另案被告許煥堂所犯贓物罪之相
    牽連案件，本院就被告甲○○涉犯竊盜罪嫌應無管轄權。檢
    察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，自有未合，
    爰依前開規定，不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
