【裁判字號】    95,東交簡,278
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「前因妨
    害公務案件，於民國九十四年十一月二十一日，經臺灣桃園
    地方法院以九十四年度壢簡字第二０三一號判決處有期徒刑
    三月，於九十五年三月七日確定，並於九十五年七月十六日
    執行完畢。詎仍不知戒慎，於九十五年十月八日……」，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前因妨害公務案件，
    於九十四年十一月二十一日，經臺灣桃園地方法院以九十四
    年度壢簡字第二０三一號判決處有期徒刑三月，於九十五年
    三月七日確定，並於九十五年七月十六日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告素行，及其漠視政府宣導酒後不
    騎（開）車之政策，明知酒精成分對人之意識能力具不良影
    響，酒後駕駛對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險
    性，猶執意開車上路，嚴重影響路上其他人車之安全，其經
    警檢測其呼氣酒精濃度值，達每公升零點六六毫克，暨犯後
    坦認犯行，檢察官具體求刑等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年     11    月    3    日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
