【裁判字號】    95,東簡,335
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第335號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告於本院訊問中之自白」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之低
    度行為，為嗣後施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察勒戒處遇執畢，未見悔改，再為施用毒品，惟念
    其施用毒品僅戕害自身健康，未危及他人，且其犯後終知坦
    認犯行，現已有正當工作（見本院卷第十九頁在職人員證明
    書）等一切情狀，量處如主文所示之刑；至易科罰金部分，
    被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年二月二日修正公
    布前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前刑法及相關規定，諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之硝甲西泮藥丸二顆，屬第四級毒品，有行政院衛生署
    管理藥品管理局管檢字第○九五○○○三二七○號鑑定書附
    卷可稽（見警卷第十一頁），依毒品危害防制條例第十八條
    第一項，應由行政機關依行政程序予以沒入銷燬，非屬本院
    得審究範圍（最高法院九十二年度台上字第二七一八號判決
    意旨參照）；另內含ＭＤＭＡ成分之殘渣袋四個，經被告否
    認為其施用毒品所用之物（見本院卷第十七頁訊問筆錄），
    且該等殘渣袋所有人均非被告，有臺東縣警察局刑事警察大
    隊扣押物品清冊一份附卷可稽（見警卷第七頁），亦無證據
    足認該等殘渣袋係被告施用毒品後所殘留，爰均不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第二條
    第一項前段、刑法第十一條，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑法第2條第1項前段
刑法第11條
修正前刑法第41條第1項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
