【裁判字號】    95,東交簡,265
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第265號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充：查刑法及刑法施行法業於民國九十五
    年七月一日修正施行，而被告行為時已在前揭修法施行之後
    ，故本案應無新舊法之問題，爰依修正後之規定予以論處。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升一點七○毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛上路，雖未發生交通
    事故，惟已嚴重危害公眾安全，惟念其犯後坦承犯行之態度
    ，聲請人求處有期徒刑三月略嫌過重（被告於警詢中係陳稱
    因酒後駕車搖晃不穩且腸胃不好，故看到警察時想嘔吐【見
    警卷第二頁警詢筆錄第六、七行】，尚非刻意對執法員警口
    出穢言，聲請人容有誤會）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第41條第1項前段
刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
