【裁判字號】    95,東簡,365
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第365號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第1587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害自由、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、有關甲○○之前案資料部分，應更正
    為「甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑2年4月確定
    ，並接續執行前所犯違反麻醉藥品管理條例、藥物藥商管理
    法及竊盜等案件之殘刑3年7月21日，甫於民國90年7月18日
    假釋出監，並於92年6月28日縮刑期滿視為執行完畢」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法，則均簡稱舊法），行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，而有關
    新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
    (一)刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；
      經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定
      罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第5款之規定有利於被告。
    (二)被告先後2次恐嚇之犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同
      ，顯係基於概括犯意而為，如依舊法第56條之規定，為連
      續犯，應以1罪論，並加重其刑，被告前開連續犯行最高
      可量處有期徒刑2年，惟可加重至2分之1，而依新法之規
      定，已刪除連續犯之規定，不能再論以一罪，應數罪併罰
      ，是以，依新法第2條第1項之規定，新舊法比較後，當以
      舊法對於被告較為有利。
    (三)刑法47條有關累犯之規定，於修正施行前規定：「受有期
      徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦
      免後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
      本刑至2分之1。」，而修正施行後則規定：「受徒刑之執
      行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1」，比較新
      舊法之結果，行為時之舊法對於被告並無不利。
    (四)被告於行為時之舊法第41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
      算1日，易科罰金。」，又被告於行為時之易科罰金折算
      標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
      折算為新台幣後，應以新台幣900折算為1日。惟新法第41
      條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較
      有利於被告。
    (五)罰金刑之貨幣單位及提高倍數部分：按修正刑法係自95年
      7 月l日起施行，在此之前，刑法分別編有關罰金刑之貨
      幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金
      罰鍰提高標準條例第l條、第4條之規定；亦即應按各該具
      體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告
      行為後，刑法施行法增訂第l之l條，於95年6月14日經總
      統公布，並自同午7月l日起施行；該條規定: 「中華民國
      94 年l月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年l月7日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年l月7日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年l月7日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」。亦即自
      95年7月l日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
      之銀元改為新臺幣；且94午l月7日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自95年7月l日起，有關罰金
      之數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第305條之罪，該
      罪自24年7月l日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第
      l之l條之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍
      。此與修正前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高
      標準條例之結果應提高10倍，而新台幣與銀元之比例為1
      ：3，換算結果亦為30倍者，並無不同。揭櫫刑法施行法
      規範內容，本即包括規範刑法修正條文施行後所產生新舊
      法如何適用之問題，刑法施行法關於準據法有特別規定者
      ，自應優先於刑法總則第2條規定而為適用，而刑法施行
      法第1條之1既增訂於刑法施行法之規範體系內，並非增訂
      於刑法總則編內，再參照刑法施行法第1條之1之立法理由
      ，即修正條文說明亦謂「考量新修正之刑法施行後，不再
      適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰
      金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
      實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規
      定第二項如上」等語，依該條之立法目的，顯係基於解決
      新舊法比較適用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則
      依體系解釋及目的解釋，刑法施行法第1條之1係新修正刑
      法第2條之特別規定，而應優先適用（此見解詳參最高法
      院庭長呂潮澤所著「新修正刑法適用問題之探討」一文，
      收錄於法官協會雜誌第8卷第1期，頁100）。
    (六)基上，揆諸前開決議，綜合被告全部罪刑之結果而為比較
      及刑法第2條第1項之規定，應適用舊法。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前第56條、第305條、第47條、
    第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
