【裁判字號】    95,交易,59
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
47號），被告於準備程序中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以93年度東交簡字第5號判處有期徒刑4月，於93年2月10
    日確定，並於93年4月20日易科罰金執行完畢。復於94年間
    ，再因犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年度交簡字
    第10號判處有期徒刑6月，於94年8月5日判決確定，並於94
    年9月19日易科罰金執行完畢。乙○○已有2次犯酒後駕車公
    共危險案件，竟仍不知悔改，復於95年8月2日晚間6時許，
    在臺東縣長濱鄉某家餐廳內飲用啤酒約6瓶，至同日晚間9時
    許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌
    號碼FY-1781號自用小客車，搭載黃雅各沿臺東縣臺11線公
    路由北往南方向行駛，嗣於同日晚間9時10分許，行經臺東
    縣臺11線公路106.8公里處，因酒醉意識不清，與由丙○○
    搭載丁○○，駕駛車號8W-3937號自小客車發生對撞，造成
    丙○○受有胸部挫傷之傷害（傷害部分未據告訴），經丁○
    ○報警後員警到場對乙○○實施呼氣式酒精濃度測試，測得
    乙○○呼氣酒精濃度高達每公升0.58毫克，始查知上情。
三、案經臺東縣政府警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於本院行準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改
    用簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○
    、丁○○於警詢時之證言相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺東縣警察局成功分局交
    通事故處理小組觀察紀錄表、臺東縣警察局交通事故當事人
    酒精測定紀錄表各1紙、現場相片10幀等在卷可參，本件被
    告酒後吐氣之酒精濃度已達每公升0.58毫克，事故發生時未
    注意車前狀態，逆向駛入對向車道，與來車對撞發生事故，
    且其於查獲後復有腳步不穩、語無倫次之情形，有上開現場
    圖、觀察紀錄表可查，足認其駕駛判斷力欠佳，飲酒後已達
    不能安全駕駛之程度。是被告上開出於任意性之自白，核與
    事實相符應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於93年間，因犯酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以93年度東交簡字第5號判處
    有期徒刑4月，於93年4月20日易科罰金執行完畢。再於94年
    間，同因酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年度交簡字
    第10號判處有期徒刑6月，於94年8月5日判決確定，並已於
    94年9月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前於93、94年間，已有如事實欄所載之2次犯酒後駕車
    之公共危險案件，經判刑及執行，此有前述被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟仍不知反省，猶再犯本件酒醉駕車犯行，其因
    一時便利酒後駕車，不僅漠視自身安危，更枉顧公眾安全，
    欠缺尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，以及衡量本院
    前多次量刑並未對被告造成警示之作用，被告從事工作常需
    交際應酬以拓展業務，被告父親雖在醫院療養中惟尚無須被
    告1人供養及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1之1條第1項
、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
