【裁判字號】    95,東簡,426
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之帳冊壹本
、賭資新臺幣肆仟伍佰元、代幣貳仟玖佰貳拾伍枚及如附表所示
之電動賭博機具ＩＣ板參拾玖片均沒收。
乙○○連續在公眾得出入場所，賭博財物，處罰金銀元參仟元即
新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第五行「．．．兌換現金」後補充「以
    此方式聚眾賭博」及補充附表外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按本案被告二人行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年
    七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議關於中華民國刑法九
    十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照
    ），查此次修法與本案罪刑相關者：
  (一)查本件被告二人所犯之刑法第二百六十六條第一項、第二百
    六十八條之罪之主刑分別為一千元以下罰金及三年以下有期
    徒刑得併科三千元以下罰金，被告二人犯罪時之刑法就罰金
    刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑應
    處銀元一元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第一
    條規定，就其原定數額得提高為二倍至十倍，但法律已依一
    定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟前揭
    修正施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正
    公布之刑法施行法第一條之一第二項規定：「九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之
    罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以
    修正公布施行前之刑法規定較有利於被告。
  (二)就共同正犯部分，修正後刑法第二十八條雖修正為二人以上
    共同「實行」犯罪之行為者，皆為正犯，然本案被告甲○○
    與所僱用之店員曾素貞、潘盈霞間無論依修正前後之刑法第
    二十八條，均屬共同正犯，故就此部分新法並未更有利於被
    告甲○○。
  (三)連續犯部分：修正後刑法已刪除第五十六條關於連續犯之規
    定，亦即本案被告二人多次在公眾得出入之場所賭博之犯行
    ，如依修正後規定，應分論併罰再定其執行刑，是應以修正
    前僅論以一罪並加重其刑，較有利於被告。
  (四)就想像競合犯部分，修正後刑法第五十五條規定「一行為而
    觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕
    本刑以下之刑」，其中但書部分雖為修正前刑法第五十五條
    所無，然因此部入規定僅係科刑之限制，為法理之明文化，
    非屬法律之變更（最高法院前揭決議第五點第(二)小點參照）
    ，是修正後之規定並未更有利於被告。
  (五)易科罰金部分，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」；又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年
    二月二日修正公布前之規定，較有利於被告。
  (六)綜上，比較新舊法結果，以修正前之刑法及相關規定較有利
    於被告二人，應依刑法第二條第一項前段，一體適用被告行
    為時之修正前刑法及相關規定，合予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第二百六十六條第一項
    前段在公眾得出入之場所賭博罪、第二百六十八條意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係
    犯修正前刑法第二百六十六條在公眾得出入之場所賭博罪。
    被告甲○○與所僱用之店員曾素貞、潘盈霞間，就在公眾得
    出入之場所賭博之犯行具有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。被告甲○○、乙○○二人先後多次在公眾得出入之場
    所賭博財物之犯行，各均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意所為，均屬連續犯，均應依修正前刑
    法第五十六條規定以一罪論並加重其刑。被告甲○○所犯意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之
    場所賭博三罪間，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯（聲請簡易判決處刑意旨認被告僅觸犯
    意圖營利供給賭博場所、在公眾得出入之場所賭博二罪，且
    二罪間為牽連犯關係，容有未洽，附此敘明），應依修正前
    刑法第五十五條前段規定，從一重之連續圖利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告甲○○為營利供給賭博場所、聚眾賭博，並
    在公眾得出入之場所賭博財物，被告乙○○多次於公眾得出
    入之場所賭博財物，均有害社會善良風俗，惟念其二人犯後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○所犯有期徒刑部分，併依修正前刑法諭知易
    科罰金之折算標準；至被告乙○○所犯罰金刑易服勞役折算
    標準部分，依前揭修正前刑法第四十二條第二項及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十二條第三項（
    原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，應以
    新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，二者相較之下，
    以修正後之規定較有利於被告乙○○，爰依刑法第二條第一
    項但書，適用修正後規定併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項
    ，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附表：
  ┌──┬─────────────┬────┐
  │編號│電動賭博機具名稱          │數量    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │一  │新象王ＩＣ板              │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │二  │龍飛鳳舞ＩＣ板            │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │三  │彩金世界ＩＣ板            │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │四  │滿貫大亨（麻將）ＩＣ板    │五片    │
  │    │                          │        │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │五  │滿貫金鐘（水果盤）ＩＣ板  │二片    │
  │    │                          │        │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │六  │金蘋果（彈珠）ＩＣ板      │二片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │七  │水果精靈（彈珠）ＩＣ板    │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │八  │行星（輪盤）ＩＣ板        │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │九  │大型賽狗ＩＣ板            │五片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十  │大型賽狗主機板            │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十一│大贏家（7PK撲克牌）ＩＣ板 │三片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十二│明星三缺一（麻將）ＩＣ板  │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十三│幸運鬥地主（撲克牌）ＩＣ板│一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十四│5PK（撲克牌）ＩＣ板       │三片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十五│超級神龍（BAR）ＩＣ板     │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十六│女人香（BAR）ＩＣ板       │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十七│LUCKY（水果盤）ＩＣ板     │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十八│賽馬ＩＣ板                │二片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │十九│水果精靈ＩＣ板            │一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │二十│777賓果連線2（彈珠）ＩＣ板│一片    │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │二十│閃亮明珠（彈珠）ＩＣ板    │一片    │
  │一  │                          │        │
  ├──┼─────────────┼────┤
  │二十│A900二代（BAR）ＩＣ板     │二片    │
  │二  │                          │        │
  └──┴─────────────┴────┘
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第2條第1項
修正前刑法第28條、第56條、第55條前段、第41條第1項前段、
第42條第3項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
