【裁判字號】    95,東簡,253
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地未經同意擅自墾殖、從事修建道路之開發，
致生水土流失，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。如附件地籍圖所示綠色及紫紅色部分之
墾殖物及該貳地號土地上之道路工作物均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第四行補充「未經同意，不得擅自墾殖
    、占用或從事水土保持法第八條第一項第二款至第五款之開
    發、經營或使用」，第八行「共計開挖面積達一千平方公尺
    」之記載修正為「及在上開土地上開挖整地而為墾殖，墾殖
    面積達一千平方公尺」，及於證據部分補充「臺東縣政府九
    十五年四月七日府農土字第○九五○○二三九七六號函附之
    省政府公告、臺東縣達仁鄉公所九十五年八月二十九日達鄉
    農字第○九五○○○五八五四號函附之地籍圖各一份」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯水土保持法第三十二條第一項在公
    有山坡地內未經同意擅自墾殖、從事修建道路之開發，致生
    水土流失罪（雖被告所為同時合於山坡地保育利用條例第三
    十四條第一項所規定之罪，惟水土保持法係山坡地保育利用
    條例之特別法，有最高法院八十八年度臺非字第二七八號判
    決意旨足參，是本件應優先適用水土保持法，附此敘明）。
    爰審酌被告擅自墾殖整地、拓寬開發道路，造成水土流失，
    惟念其犯後坦認犯行之態度，及其所整地及拓寬道路之範圍
    等一切情狀，量處如主文所示之刑；另就易科罰金折算標準
    部分，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日修正施行
    ，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年
    二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年二月二日修
    正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前
    段，適用被告行為時之修正前刑法及相關規定，諭知易科罰
    金之折算標準。至如附件地籍圖綠色及紫紅色所示部分及該
    二地號土地上之道路，係被告本件犯罪所開發之墾殖物及道
    路工作物，應依水土保持法第三十二條第五項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，水土保持法第三十
    二條第一項、第五項，刑法第十一條、第二條第一項前段，
    修正前刑法第五十五條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
水土保持法第32條第1項、第5項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處六
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60 萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80 萬
元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
刑法第11條
刑法第2條第1項前段
修正前刑法第55條前段、第41條第1項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
