【裁判字號】    95,東簡,408
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第408號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵續字第五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    於取得該自用小客車之占有後，只繳付頭期款及十二期分期
    款，自第十三期起即不履約付款（嗣於九十五年六月偵查中
    ，甲○○再補繳一期即第十三期款），合計尚餘四十四萬七
    千七百二十元未繳付」；證據部分補充：「福灣企業代理收
    款申請書（第十四期）、福灣企業股份有限公司訪視客戶紀
    錄表、股份有限公司變更登記表各一紙、刑案現場照片二張
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。查被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之易科
    罰金折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易債務人將標的物出質罪。被告遷移本件動產擔保標
    的物自小客車後以之出質，該遷移行為係出質之必要行為，
    故遷移之低度行為應為出質之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、所生危害及犯罪坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十
    一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附記：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
