【裁判字號】    95,交易,68
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第68號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1669號），本院臺東簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度
東交簡字第212號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國95年3月18日下午2時50分許，
    駕駛車號8W-9919號自小客車，自臺東縣臺東市○○路○段99
    號路邊起步進入車道往南方行駛，本應注意左後方來車之安
    全距離，並禮讓行進中之車輛先行，當時天候晴朗、日間自
    然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形，甲○○竟未注意同車道左後方乙○○騎
    乘車號CDD-176號重機車以時速60公里超速直行駛來，竟未
    與之保持安全距離，亦未禮讓該車先行，突然駛入車道，致
    乙○○騎乘機車向左閃避及煞車不及，撞擊甲○○駕駛之自
    小客車左前側車身後，人車倒地向斜前方滑行約8公尺，乙
    ○○因之受有右股骨外側髁開放性骨折、左下肢擦傷等傷害
    ，因認甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    時達成和解並當庭撤回本件告訴，有95年9月21日當庭撤回
    告訴筆錄1紙在卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳中和
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
