【裁判字號】    95,東簡,451
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第451號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據補充「付款紀錄二紙」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。爰審酌被告未依約按期清償動產擔保債務，僅繳付
    六十期應付款項中之十一期款項，即率將前揭車輛出質，造
    成告訴人未獲清償亦無法取回車輛，對其財產法益顯生損害
    ，且迄未與告訴人達成和解，惟念其犯後尚知坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑；至易科罰金部分，按
    本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一
    日修正施行，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十四年二月二日修正公佈，九十五年七月一日施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年
    二月二日修正公佈前之規定，較有利於被告，應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
刑法第11條前段
刑法第2條第1項前段
修正前刑法第41條第1項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
