【裁判字號】    95,東交簡,199
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第199號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1704號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後法律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」
    ，94年2 月2日修正公布並於95年7月l日施行之刑法第2條第
    l項定有明文。被告為上開犯行後，新刑法已經施行，自應
    依上開規定，為新舊刑法之比較適用。茲依新刑法第2條第l
    項規定，並參酌最高法院95年度第8次刑事庭會議決議之新
    舊刑法適用原則，比較本案法律適用如下:
  1.按基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
    以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後法律
    均有處罰之規定，始有新法第2條第l項之適用 (最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議要旨參照)。至新舊法孰重孰輕，
    應以其可罰性範圍及刑之重輕為主要比較對象。
  2.關於易科罰金標準之刑罰法律，被告行為時即修正前之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，又行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除)規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，至多應以銀元300
    元折算1日，即以新臺幣900元折算為1日。惟95年7 月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一
    日，易科罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較屬有利於被告，自
    應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
  3.刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；經比較修正
    前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定
    有利於被告。
  4.罰金刑之貨幣單位及提高倍數部分：按修正刑法係自95年7
    月l日起施行，在此之前，刑法分別編有關罰金刑之貨幣單
    位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第l條、第4條之規定；亦即應按各該具體條文制
    定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑
    法施行法增訂第l之l條，於95年6月14日經總統公布，並自
    同午7月l日起施行；該條規定: 「中華民國94年l月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年l月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年l月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6月26日至94年l月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」。亦即自95年7月l日起，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94午l月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7月l日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被告係犯刑
    法第276條第l項之罪，該罪自24年7月l日施行後即未再修正
    ，依增訂刑法施行法第l之l條之規定，其罰金以新台幣為單
    位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，且
    適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍，而新台幣與
    銀元之比例為1：3，換算結果亦為30倍者，並無不同。揭櫫
    刑法施行法規範內容，本即包括規範刑法修正條文施行後所
    產生新舊法如何適用之問題，刑法施行法關於準據法有特別
    規定者，自應優先於刑法總則第2條規定而為適用，而刑法
    施行法第1條之1既增訂於刑法施行法之規範體系內，並非增
    訂於刑法總則編內，再參照刑法施行法第1條之1之立法理由
    ，即修正條文說明亦謂「考量新修正之刑法施行後，不再適
    用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項
    如上」等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比較
    適用所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系解釋及
    目的解釋，刑法施行法第1條之1係新修正刑法第2條之特別
    規定，而應優先適用（此見解詳參最高法院庭長呂潮澤所著
    「新修正刑法適用問題之探討」一文，收錄於法官協會雜誌
    第八卷第一期，頁100）。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。爰審酌
    被告駕駛汽車超速及未注意車前狀況而撞及被害人，並因而
    致被害人死亡，其過失情節非輕，然其犯罪後已坦承犯行，
    並已與被害人之家屬達成和解，共賠償新台幣230萬元（含
    強制汽車責任險理賠金額），有調解書正本在卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按刑法規範發生變更時，檢討跨越新舊法之適用關係，判
    斷基準應在其所規範之對象，而非全然繫於行為時與否；又
    宣告緩刑，應就被告有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告
    而策其自新等，加以審酌，與被告之犯罪情節，並無必然關
    係，最高法院95年台上字第4118號判決已有指明，故緩刑之
    宣告與被告之犯罪行為無涉，職此，緩刑規定之變更，其適
    用關係乃以案件裁判時為準，要非以行為時為準，最高法院
    95 年5月23日刑事庭第8次會議決議，認縱犯罪在新法施行
    前，緩刑之宣告，仍應適用新法第74條之規定，其理應即在
    此。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，本院信其本件乃一時疏忽
    ，致罹刑典，其歷此偵審，當知警惕，應無再才巳之虞，爰
    依新修正刑法第74條第l項第l款規定，諭知宣告緩刑3年，
    以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第276條第1項、修正前刑法第41條第
    1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
