【裁判字號】    95,東簡,447
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月
    一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議關於中華民國刑法九十四
    年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），
    查此次修法與本案罪刑相關者：
  (一)查本件被告所犯刑法第三百二十條第一項之罪之主刑為五年
    以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，被告犯罪時之刑法
    就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰
    金刑應處銀元一元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第一條規定，就其原定數額得提高為二倍至十倍，但法律
    已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。
    惟前揭修正施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四
    日修正公布之刑法施行法第一條之一第二項規定：「九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正
    前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重
    ，故以修正公布施行前之刑法規定較有利於被告。
  (二)易科罰金部分，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」；又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年
    二月二日修正公布前之規定，較有利於被告。
  (三)綜上，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於被告，應依
    刑法第二條第一項前段，適用被告行為時之修正前刑法及相
    關規定，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三
    百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第2條第1項前段
修正前刑法第41條第1項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
