【裁判字號】    95,東簡,431
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第431號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「復於九
    十五年八月十七日上午十時許……」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經本院以其連續施用第
    一級毒品及第二級毒品安非他命，判處有期徒刑十月、三月
    ，應執行有期徒刑一年（未構成累犯）後，仍未能杜絕毒品
    誘惑，再次施用第二級毒品，顯無戒絕決心與毅力，惟犯後
    坦承犯行，態度良好暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑五月之科刑範圍，業據載明於檢察官
    聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同
    法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
