【裁判字號】    95,簡上,22
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度簡上字第22號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被  上訴人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院成功簡易庭中華民國95年
5 月30日95年度成簡字第25號簡易處刑判決（聲請簡易判決處刑
案號：95 年度偵字第936號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審法院以被上訴人即被告乙○
    ○所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款踰越安全設備
    竊盜罪，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一
    日，其認事用法均無違誤，應予維持，並引用如附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨固以：被告素無前科，本案所竊取之財物價值僅約
    新臺幣（下同）五百元，且於犯罪時甫滿十八歲，經查獲後
    旋坦承犯行，態度良好，原審判處有期徒刑六月未予緩刑，
    量刑似嫌過重，並請求判處有期徒刑七月以上，給予緩刑等
    語。然按關於刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或
    濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院十九年上字
    第二０四三號、二十九年上字第二十六號、四十五年台上字
    第一五六五號、七十二年台上字第三六四七號及七十五年台
    上字第七０三三號等判例參照），且在同一犯罪事實與情節
    ，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過
    重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行
    使，原則上應予尊重，此有最高法院八十五年度臺上字第二
    四四六號判決意旨足參。查刑法第三百二十一條第一項各款
    之加重竊盜罪，其法定本刑為六月以上，五年以下有期徒刑
    ，原審判決依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十八條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑量處被告有期徒刑六
    月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無不合，並
    審酌被告之素行狀況，及其為牟小利而翻越圍籬行竊之犯罪
    動機、目的、手段，並考量其所竊財物價值約五百元等被害
    人損失程度，與被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處被告有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日，量
    刑亦稱妥適，上訴意旨雖指摘原判決量刑過重，惟反而求處
    較重之有期徒刑七月以上，核無理由，應予駁回。又上訴人
    另請求給予被告緩刑機會，惟並未提出其餘事證供本院調查
    （見本院卷第二十頁審理筆錄），且被告於偵訊中經檢察官
    告知應於三週內找到工作，提供工作證明（見偵卷第六頁訊
    問筆錄），惟被告迄未提供，經本院合法傳喚亦未到庭，是
    本院尚查無其他事證足認被告已知所警惕、無再犯之虞而可
    予其緩刑機會，爰不予宣告緩刑，附此敘明。
三、另被告行為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，已自九
    十五年七月一日施行，其中易科罰金部分，被告於犯罪時之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以九十四年二月二日修正公布前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法及罰金罰鍰提高標準條例規定，定其折算標準。原審雖未
    及比較新舊刑法之適用，然上訴本院後，經比較新舊法，行
    為後之法律並非較有利於行為人，仍應適用行為時法，是原
    審適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之原因，附此敘明
    。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第三
    百七十一條規定，不待其陳述，由上訴人一造辯論而逕行判
    決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
