【裁判字號】    95,交聲,64
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第64號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年4 月20日
彰監四字第裁64 -Ｔ00000000號裁決書聲明異議 (原舉發案號：
臺東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單東警交字第
Ｔ00000000號)，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於民國九十三年
    九月二日晚間七時二十分許駕駛車號ＷＷＫ－八五七號輕型
    機車行經臺東縣臺東市○○路段時，因使用逾期之駕照及未
    戴安全帽，經裁處新臺幣（下同）四千一百元之罰鍰，惟異
    議人只是因為剛從加油站離開，因路上沒車，比較慢一點戴
    安全帽，後來還是有戴上，違規情節不嚴重，裁處上開罰鍰
    實嫌過重，應予通融云云。
二、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第五條定
    有明文。查道路交通管理處罰條例業於本案異議人違規行為
    後之九十五年七月一日修正施行，而觀諸與本案相關之該條
    例第二十二條、第三十一條修正前後之規定，就本案之違規
    情節，持逾期駕照駕車部分，修正前係處六百元以上一千二
    百元以下罰鍰並扣繳駕照，修正後係處一千八百元以上三千
    六百元以下罰鍰並扣繳駕照，未戴安全帽部分，修正前後均
    處罰鍰五百元，是此修法並未對異議人較有利，參照上開說
    明，自應適用行政機關最初裁處時之修正前道路交通管理處
    罰條例，合予敘明。
三、查本件異議人即受處分人於九十三年九月二日晚間七時二十
    分許，使用逾期之駕照駕駛車號ＷＷＫ－八五七號輕型機車
    ，並於行經臺東縣臺東市○○路段時未戴安全帽之事實，經
    證人即當日查獲異議人違規事實之警員乙○○具結證述無訛
    （見本院卷第八、九頁訊問筆錄），異議人亦坦承伊之駕照
    確已逾期，且因路上沒車，所以是後來才戴上安全帽等語（
    見本院卷第七、九頁訊問筆錄），則本件異議人違規事實已
    臻明確，原處分機關依據臺東縣政府警察局於九十三年九月
    二日開立之東警交字第Ｔ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，於九十五年四月二十日依修正前道路交
    通管理處罰條例第二十二條第一項第六款、第三十一條第六
    項規定裁處異議人罰鍰四千一百元，並扣繳駕照，自無違誤
    。異議人稱其為單親家庭，且違規行為情節非重，對道路安
    全沒有危害，應對其特別通融云云，於法無據，本件聲明異
    議，核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                            書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
