【裁判字號】    95,東簡,391
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部份第2行補
    充序號000000000000000號，第3、4行更正「…民國94年7、
    8月間某日傍晚，在臺東縣臺東市○○路統一遊樂場內，以
    新臺幣（下同）2,000元之代價…」，證據部份補充證人陳
    茂成之證言，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，94年2月2日總統
    公布，95年7月1日起施行，其中與本件有關者為第2條、第
    41條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑
    庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正刑法自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則各編有
    關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定。亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1之1條，於95年6月14日
    經總統公布施行；該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7月1日起，有關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯刑
    法第349條第2項之罪，該罪法定刑有罰金刑之處罰，且自24
    年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1之1條之
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正
    前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
    例為1：3，換算結果，亦為30倍），惟罰金刑之最低數額，
    依修正後刑法第33條第5款規定，罰金為新臺幣1,000元以上
    ，則比修正前提高，依修正後刑法第2條第1項前段之規定，
    自應適用修正前之規定。
  (二)被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院刑庭
    決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告犯罪動機係因一時失慮、平日素行尚可、目的、
    手段、僅購入手機1支，犯罪所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、刑法第349條第2項（修正前）、第41
    條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
