【裁判字號】    95,東簡,400
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第400號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案手提袋壹個沒收。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案手提袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第2行
    補充「臺東縣臺東市○○街322巷2號之機車材料店」，犯罪
    事實二第1、2行補充「…95年7月25日凌晨1時許，前往臺東
    縣臺東市○○街10巷4號廢棄之空軍志航基地宿舍…」，犯
    罪事實三第3行補充「廢棄之空軍志航基地宿舍內…」，第
    5行補充「…當場查獲，扣得二人所共有供裝載竊取物品所
    用之手提袋1個」，證據部分更正為照片16張外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後3次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪，被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告2人就上揭竊盜犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告甲○○3次竊盜之犯行，容有相當之時間
    間隔，且係在不同地點為之，從外觀上可知係不同人之物品
    ，客觀上亦係侵害不同之法益，顯非基於同一竊盜犯意接續
    為之，自應予分論併罰。爰審酌被告2人僅因一時失慮，貪
    圖小利而竊取他人財物，犯後坦承犯行，深表悔悟，兼衡其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案手提袋1個為被告供犯罪所用之物，且屬被告2人所共有，
    爰依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄條文：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
