【裁判字號】    95,成簡,38
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一五四九號）及移送併辦（九十五年度偵字第
一八七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人以其他不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「幫助上開五家
    有限公司逃漏營業稅總計達三百七十九萬八千六百二十六元
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併
    辦意旨書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。經查：被告於行為時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之
    易科罰金折算標準。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅
    義務人以其他不正當方法逃漏稅捐罪。檢察官就前開移送併
    辦部分，與本案聲請簡易判決處刑經論罪部分，犯罪事實均
    相同，為事實上之同一案件，本院自得併予審究。爰審酌被
    告為貪圖一時小利，竟恣意提供自身國民身分證件予他人運
    用，使他人得藉以虛設公司行號暨開立不實統一發票提供其
    他公司行號逃漏稅捐，影響國家稅收制度之正常運作，再衡
    其之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參）、智
    識程度、犯罪後坦承犯行，暨檢察官具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受有期徒刑三月之科刑範圍，業據載明於檢察官
    聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同
    法第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，稅捐稽徵法
    第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段
    、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  成功簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附記：
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
