【裁判字號】    95,東簡,420
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第420號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金銀元貳仟
元即新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第一至四行更正為「．．．在臺北市不
    詳地點拾獲乙○○於九十二年六月間某日在位於臺北市○○
    ○路○段一四○號美容院內遺失，嗣經不詳人士取走後遺留
    於上開不詳地點之玉山商業銀行民生分行之支票一紙（帳號
    ：000000000號、票號ＡＧ0000000號、金
    額新臺幣二萬一千七百二十六元）後，．．．」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、另補充：按本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十
    五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原
    則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議關於中華民國刑
    法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點
    參照），查就罰金刑部分，本件被告所犯刑法第三百三十七
    條之罪之主刑為五百元以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金
    刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑應
    處銀元一元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第一
    條規定，就其原定數額得提高為二倍至十倍，但法律已依一
    定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟前揭
    修正施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正
    公布之刑法施行法第一條之一第二項規定：「九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之
    罰金刑輕重，雖該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，惟
    就得科處罰金刑之最高額並無不同，修正後之刑法並非當然
    不利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用被告行為時
    之修正前刑法。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第三百三十七條意圖為自己不
    法之所有，而侵占遺失物罪。爰審酌被告因一時貪念侵占他
    人財物，對被害人財產法益有所危害，惟念其並無前科，犯
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；至易
    服勞役之折算標準部分，依前揭修正前刑法第四十二條第二
    項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十
    二條第三項（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）
    之規定，應以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，二
    者相較之下，應以修正後之規定較有利於被告，爰依刑法第
    二條第一項但書，依修正後規定併諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十七條、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第2條第1項
刑法第42條第3項
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
