【裁判字號】    95,東簡,397
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案仿冒之「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」皮包壹個沒收。
    事  實 及 理  由
一、本件除犯罪事實欄一、第9行之「並於95年5月20日」，應更
    正為「並於95年5月22日」，證據部分「被告甲○○於警詢
    時及偵訊時之自白」，應更正為「被告甲○○於偵訊時之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按被告上開犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易
    科罰金之規定，業於94年2月2日經修正公布，並自95年7月1
    日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前之規
    定，為有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規定，從修
    正前刑法第33 條、第41條之規定處斷。核被告所為，係犯
    商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。爰審酌商標有辨識商品
    來源功用，權利人投入大量資金於商品行銷及品質改良，始
    使該商標具有代表一定品質效果，被告販賣相同告訴人商標
    商品，對商標權人市場利益造成侵害及消費者權益非微，所
    販賣仿冒之商品，數量及價值，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前即行為時之刑法第41條
    第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知
    易科罰金折算標準。扣案之商品皮包1個，係在同一商品使
    用相同之註冊商標，應依商標法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條、刑法第11條、修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
