【裁判字號】    95,易,201
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第201號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2002號
），被告於本院受命法官行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於加重竊盜之犯意，於民
    國95年7月28日上午10時許，在臺東縣臺東市知本火車站廁
    所旁專供停放機車之處所，持其所有客觀上對人之生命、身
    體安全構成威脅，具有危險性足為兇器使用之扳手1支，竊
    取乙○○所有懸掛在車號J2U-737號重機車上之車牌1面後，
    懸掛在其父彭偉常所有業經吊扣車牌之重機車上，嗣於95
    年8月11日晚間11時16分許，在臺東縣臺東市○○○路74號
    前，為警臨檢始查獲上情，並扣得扳手1支。
二、案經臺東縣政府警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就上開犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱
    ，核與證人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙及扣案扳手1支在卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要，最高
    法院著有79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。本案被
    告所持以拆卸車牌之扳手1支，為鐵製，長約13公分，兩端
    呈半圓形缺口狀之鈍器，有勘驗結果附卷可按（見本院卷第
    28 頁），顯見該扳手於客觀上足對人之生命、身體安全構
    成威脅，而可作兇器使用，揆諸前揭判例意旨及說明，自與
    刑法第321條第1項第3款之構成要件相當。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告竊盜犯行中所竊得財物之價值非甚鉅，且犯後坦承犯
    行，及其犯罪之動機係因車牌被吊扣為免家人責罵、目的、
    手段，生活情狀、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之扳手1支為被告
    所有供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
