【裁判字號】    95,東交簡,259
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、另補充：查本件被告所犯刑法第一百八十五條之三之罪（於
    民國八十八年四月二十一日增訂公佈）之主刑為一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金
    刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑應
    處銀元一元以上。惟九十四年一月七日修正、九十四年二月
    二日公佈、九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款
    則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而
    九十五年六月十四日修正公佈之刑法施行法第一條之一第二
    項規定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度
    於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修正公佈施行前
    之規定較有利於被告。次查，被告於犯罪時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。惟九十四年二月二日修正公佈，九十五年七月
    一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十四年二月二日修正公佈前之規定，較有利於被告。
    綜上，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法及相關
    規定，合予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌其明知酒精
    對人之意識有不良影響，仍於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    零點五八毫克，已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍
    駕車行駛於道路，並發生交通事故，對公眾安全已生危害，
    惟念其並無前科，素行尚佳，犯後坦認犯行之態度，檢察官
    求處有期徒刑二月，略嫌過重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第2條第1項前段
修正前刑法第41條第1項前段


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
