【裁判字號】    95,桃簡,2408
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2408號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16801號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
