【裁判字號】    95,易,1539
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1539號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19582
號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月13日14時15分許
    ，與鄰居即告訴人乙○○、丙○○夫妻在桃園縣八德市○○
    街109 號巷口，因停車問題發生糾紛，竟基於傷害之犯意，
    持木棍毆打乙○○、丙○○，致乙○○左手受有長裂傷3 公
    分；丙○○受有左側頭部、肩膀、手肘多處挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。再按告訴乃論之刑事案件於偵查中或
    第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事
    人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告
    訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有明文。
三、本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察
    官認被告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。經查，本件經檢察官聲請簡
    易處刑後，在本院審理中之95年10月3 日，告訴人乙○○、
    丙○○與被告甲○○即已在桃園縣八德市調解委員會調解成
    立，告訴人乙○○、丙○○並於成立之調解書上之調解內容
    第三項後段表示同意不再追究被告之行事責任，且該調解事
    件，業於95年10月25日經本院核定，此有經本院核定之桃園
    縣八德市市調解委員會95刑調字第164 號調解書影本1 紙附
    卷可稽，依照上開說明，本件既於本院第一審審理中即已調
    解成立，調解書上亦有記載告訴人同意不再追究被告刑事責
    任之意，且經本院核定，自應視為於95年10月3 日調解成立
    時撤回告訴。本件係屬告訴乃論之罪，並經告訴人於本院辯
    論終結前即已撤回告訴，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款諭知不受理判決之情形，致不得
    逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第五庭 審判長法  官  潘政宏
                                     法  官  吳勇毅
                                     法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
，上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
