【裁判字號】    95,壢交簡,1884
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1884號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17457 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾柒日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國93年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
    度偵字第8300號為緩起訴處分確定，仍不知警惕，復於95年
    7 月24日19時許起至同日21時許止，在桃園縣桃園市○○路
    之某工地內飲用台灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼KF－3432
    號自小客車，於95年7 月24日21時30分許，行經桃園縣中壢
    市○○○路○ 段5 號前時，經警攔檢查獲並進而取締，於同
    日21時47分，在仁愛派出所對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分為每公升0.85毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.85毫克而查
    獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每
    公升0.85毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表
    所載：駕駛人有駕駛車輛車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌
    之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005
    85 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0. 05 時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0.85毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.17
    0 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾經有因服用酒類不
    能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，本次再次因服用酒類
    不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含
    酒精成分達每公升0.85毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
