【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第58號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵緝字第九四七號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認
為適宜改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
乙○○共同商業負責人，以其他不正當方法致使財務報表發生不
實之結果，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：
    (一)按刑事訴訟法第四百四十九條第一項規定之案件，檢察官
      依通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
      者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡
      易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘
      役或罰金為限。刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三
      項分別定有明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴
      ，本院依通常程序審理（本院九十四年度訴字第二三五五
      號），經本院訊問時被告已自白犯罪，參以卷內現存證據
      ，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，經本院合議庭
      評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判
      程序，逕以簡易判決處刑。
    (二)又公訴人原起訴被告係犯刑法第二百十六條、第二百十五
      條及稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之罪嫌，
      惟嗣於本院審理時，經到庭實施公訴之檢察官當庭變更起
      訴法條為稅捐稽徵法第四十三條、商業會計法第七十一條
      第五款之罪（見本院九十五年二月二十三日審判筆錄），
      合先敘明。
二、犯罪事實：緣毛貽中（另經台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分確定）係山佶企業有限公司（下稱山佶公司）
    之實際負責人，該公司之業務實際上均由其經營、管理，關
    於該公司之申報稅捐事項、製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    及營利事業所得稅結算申報書等亦為其業務範圍內之事項，
    為商業會計法上所稱之商業負責人，而山佶公司為營利事業
    所得稅之納稅義務人。於民國八十九年間某日，毛貽中欲結
    算申報山佶公司之營利事業所得之際，為使山佶公司逃漏稅
    捐，乃與被告乙○○共同基於行使業務上登載不實及以虛增
    費用之不正方法而使財務報表發生不實結果之共同犯意聯絡
    ，乙○○並出於幫助山佶公司逃漏稅捐之犯意，渠二人皆明
    知甲○○於八十八年間，確未受僱在山佶公司工作及支領薪
    資，卻以虛列員工薪資、增加費用支出之不正方法，由乙○
    ○提供甲○○之身分證影本予毛貽中，再由毛貽中利用不知
    情之成年會計記帳業人員於其業務上所應製作之各類所得稅
    扣繳暨免扣繳憑單上，虛偽填載甲○○於八十八年一月至同
    年十二月間在山佶公司任職並領有新台幣（下同）五十二萬
    三千八百四十九元，並將此不實事項記入山佶公司之八十八
    年度營利事業所得稅算申報書（損益及稅額計算表）之薪資
    支出，虛增山佶公司營業費用，並據以計算該年度山佶公司
    全年所得額（六十二萬零五百九十），繼之將該全年所得額
    填入山佶公司該年度資產負債表中「本期損益」科目內，據
    以計算該年度山佶公司淨值總額、負債及淨值總額，致使山
    佶公司八十八年度損益表、資產負債表等財務報表出現不實
    之結果。其後，該不知情成年會計記帳業人員連同上開扣繳
    憑單、結算申報書（損益及稅額計算表）、資產負債表持以
    向財政部臺北市國稅局中南稽徵所申報營利事業所得稅而行
    使之，乙○○與毛貽中即共同以此方法，行使業務上登載不
    實之上開扣繳憑單，並使山佶公司之損益表、資產負債表等
    財務報表發生不實之結果，而乙○○以此不正當之方法，幫
    助納稅義務人山佶公司逃漏當年度之營利事業所得稅十三萬
    零九百六十二元，足以生損害於甲○○、財政部台北市國稅
    局稅捐稽徵、核課之正確性，嗣經甲○○接獲財政部臺北市
    國稅局之綜合所得稅核定通知書，要求伊補繳稅款，始悉上
    情。案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官主動檢舉後呈請台
    灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於檢察官偵查中所為證述。
    (三)證人毛貽中於檢察官偵查中所為證述。
    (四)財政部臺北市國稅局中南稽徵所九十二年十二月三十一日
      財北國稅中南營所一字第０九二０二０七三一二號函暨所
      檢附之山佶企業有限公司八十八年度各類所得申報書影本
      、財政部臺北市國稅局中南稽徵所九十三年二月二十日財
      北國稅中南營所一字第０九三０二００八六０號函暨所檢
      附之山佶企業有限公司八十八年度營利事業所得稅申報書
      （損益及稅額計算表）及綜合所得稅ＢＡＮ給付清單、財
      政部臺北市國稅局中南稽徵所九十五年二月六日財北國稅
      中南營所一字第０九五０二００七九二號函暨所檢附之山
      佶企業有限公司八十八年度營利事業所得核定書影本、財
      政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所九十年八月二十八日北
      區國稅楊梅徵字第九０七一六六三號函暨所檢附之甲○○
      八十八年度綜合所得稅申報書、核定書、繳款單、扣繳憑
      單影本各一份在卷可稽。
四、新舊法比較部分：
    (一)查被告行為後，商業會計法業於九十五年五月二十四日修
      正公布，並於同年月二十六日生效，其中商業會計法第七
      十一條第五款之法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修改為「五年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，自
      應為利、弊比較。
    (二)再者，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於
      九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定
      ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
      規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二條第
      二項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後
      ，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二
      條第二項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三
      十五條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
      修正後刑法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項
      係採「從舊從輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既
      曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修
      正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處分適用裁
      判時法，修正後刑法施行法第九條之三規定之情形），應
      依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正
      施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
      程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適
      用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第
      一項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂犯、連續
      犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用
      有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
      算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
      定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人
      易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
      就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
      制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律
      之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第
      二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
      外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
      從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
      之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
      第八次會議決議及最高法院二十四年上字第四六三四號、
      二十四年上字第五二九二號、二十七年上字第二六一五號
      判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其
      適用之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律
      之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益
      ，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，
      況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑
      規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修
      正後刑法第二條第二項規定「非拘束人身自由之保安處分
      係適用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第三條之一第
      二項規定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處
      罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易
      科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十
      一條第二項規定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊
      法，由是可見遇有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，
      應依法規之性質或視法律之規定各自決之，不受其他法規
      如何適用之羈絆，在選法適用時，本即寓有可據個別之特
      性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，縱令須為利、弊
      之比較以定如何適用之法規亦無不同，至數項經修正之法
      律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體系之完
      整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯」之
      特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人之
      既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，
      就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽
      連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
      果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
      益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規
      定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、
      減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換
      言之，各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，
      方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內
      為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論
      ，然實係經綜合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所
      得，因之，宣告刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，
      顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、
      舊法之適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告
      刑得或應如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適
      用問題之規定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如
      何適用新、舊之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無
      可能確定應否適用而預先選定須適用新或舊法，復無此必
      要，不寧唯是，該規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」
      ，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前提」為「歷史社會事
      實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」之規定，不論
      涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適用後所得之
      法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，與之顯不具適
      用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須與「
      罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性
      質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後
      個別定其法律之適用，尤應敘明。
    (三)茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應
      如何適用之法律修正情形列述如下：
      (1)刑法第二十八條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行
        為者，皆為正犯。」，後修正為：「二人以上共同實行
        犯罪之行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係
        為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是
        否合乎本條規定之正犯要件，亦即修正後之共同正犯，
        限縮在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正
        犯而已。另刑法第三十一條第一項身分共犯之規定，原
        規定為「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施
        或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。」，修正
        施行後之規定則為「因身分或其他特定關係成立之罪，
        其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯
        或共犯論。但得減輕其刑。」揆諸本條之修正理由係以
        無身分或特定關係之共同正犯、教唆犯或幫助犯，其可
        罰性通常應較有身分或特定關係者為輕，惟又鑑於無身
        分或特定關係之正犯或共犯，其惡性較有身分或特定關
        係者為重之情形，亦屬常見，故增設但書規定得減輕其
        刑，此雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
        罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第二條第一
        項規定，為新舊法之比較
      (2)修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一
        元以上。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
        定提高十倍，折算新台幣為三十元；修正後刑法第三十
        三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
        算之。」
      (3)修正前刑法第五十五條原規定：「一行為而觸犯數罪名
        ，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重
        處斷。」，惟修正後第五十五條僅規定：「一行為而觸
        犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最
        輕本刑以下之刑」，是刑法修正後已刪除牽連犯之規定
        ，即改採一罪一罰之原則。
      (4)就本件被告乙○○所犯刑法第二百十六條、第二百十五
        條行使業務上登載不實文書行為、商業會計法第七十一
        條第五款其他利用不正當方法致使財務報表發生不實之
        結果、稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務人
        逃漏稅捐等行為，依據被告行為時之刑法、商業會計法
        、稅捐稽徵法之規定，被告基於幫助山佶公司逃漏稅捐
        之目的，而與毛貽中共同行使業務上文書登載不實、填
        載不實事項於財務報表致使財務報表發生不實結果等行
        為，雖被告不具商業會計法所規定之商業負責人或主辦
        、經辦會計人員之身分，亦非依法受託代他人處理會計
        事務之人員，惟其既與毛貽中共同實行上開行使業務上
        登載不實文書、使財務報表發生不實結果等犯罪行為，
        依修正前刑法第三十一條第一項規定仍以共犯論，又其
        上開行為間具有方法、目的之牽連犯關係，得依修正前
        刑法第五十五條規定從一重之商業會計法第七十一條第
        五款其他利用不正當方法致使財務報表發生不實之結果
        一罪處斷，其法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科
        或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，且罰金最低度額依
        修正前刑法第三十三條第五款、罰金罰鍰提高標準條例
        第一條前段規定則為三十元，據此，最重可宣告有期徒
        刑五年併科罰金新台幣十五萬元；又如依據中間時法（
        即九十五年五月二十六日商業會計法修正施行日之後至
        九十五年六月三十日新刑法施行前）規定，被告與毛貽
        中共同實行上開行使業務上登載不實文書、使財務報表
        發生不實結果等犯罪行為，仍依修正前刑法第三十一條
        第一項規定以共犯論，又其上開行為間具有方法、目的
        之牽連犯關係，得依修正前刑法第五十五條規定從一重
        之商業會計法第七十一條第五款其他利用不正當方法致
        使財務報表發生不實之結果一罪處斷，其法定刑已修正
        為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬
        元以下罰金」，且罰金最低度額仍為三十元，據此，最
        重可宣告有期徒刑五年併科罰金新台幣六十萬元；如依
        裁判時法（即九十五年七月一日新刑法施行後）規定，
        被告與毛貽中共同實行上開行使業務登載不實文書、使
        財務報表發生不實結果等犯罪行為，依修正後刑法第三
        十一條第一項規定仍以共犯論，並得減輕其刑，惟僅屬
        裁量，未必減刑，而被告乙○○上開行使業務上登載不
        實之文書、其他利用不正當方法致使財務報表發生不實
        之結果、幫助納稅義務人逃漏稅捐等行為，應各別論罪
        、併合處罰，其法定刑分別為三年以下有期徒刑、拘役
        或（銀元）五百元以下罰金、五年以下有期徒刑、拘役
        或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金、三年以下有期徒
        刑、拘役、或科新台幣六萬元以下罰金，其法定罰金刑
        最低度部分，均修正為新台幣一千元以上，以百元計算
        ，因之可宣告最重刑度分別為有期徒刑三年、有期徒刑
        五年併科罰金新台幣六十萬元、有期徒刑三年，再併合
        處罰之。從而經綜合適用行為時法、中間時法、裁判時
        法之罪、刑相關規定予以比較結果，刑法、商業會計法
        修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，依現行
        即修正後刑法第二條第一項前段規定，此部分自應整體
        適用被告行為時法，即修正前刑法、修正前商業會計法
        之有關規定，合先敘明。
    (四)至於刑法第十一條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之
      規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限
      。」，經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分
      之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此
      限。」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律
      」以符合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有
      刑罰之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一
      修正並未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非
      屬與罪、刑有關且須與之整體依修正後刑法第二條第一項
      之規定為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本
      條修正之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確
      性之要求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具
      規範之實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治
      」之理念，此部分自應適用修正後規定。
    (五)另新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其中
      修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之關
      係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平日』之
      關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在
      犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正後
      同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均
      屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（
      最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦同
      此意旨），自無新修正之刑法第二條第一項規定之適用，
      均附此敘明。
五、論罪科刑：
    (一)按營利事業單位填報扣繳憑單、所得稅申報書，乃附隨其
      業務而製作，係屬業務上所掌文書，此種扣繳憑單、所得
      稅申報書內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即屬
      刑法第二百十五條業務上登載不實罪所規範之對象。次按
      「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得稅
      法第九十二條規定所製作之單據，而商業會計法第十五條
      所稱之會計憑證，計有原始憑證及記帳憑證二類，原始憑
      證計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三類，記帳憑證有
      收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三類。而「各類所得扣繳
      暨免扣繳憑單」並非上開之原始憑證或記帳憑證，非屬商
      業會計法第十五條所規定之商業會計憑證，而為附隨在被
      告業務所製作之文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足
      生損害於公眾及他人，即犯業務上登載不實文書罪（最高
      法院七十年九月二十一日第九次刑事庭會議決議參考）。
      次按，納稅義務人辦理結算申報，應檢附自繳稅款繳款書
      收據與其他有關證明文件及單據；其為營利事業所得稅納
      稅義務人者，並應提出資產負債表、財產目錄及損益表，
      所得稅法第七十六條第一項規定甚明，可見繳附資產負債
      表、損益表為申報營利事業所得稅之必備文件；再者，資
      產負債表、損益表並為商業會計法所定之財務報表，此觀
      之該法第二十八條第一項第一款、第二款之規定即明，準
      此，限制下之營利事業所得稅結算申報書中就「本期損益
      」計算部分已具損益表之完整格式、內容及功能，且申報
      時除該份具損益表格式之結算申報書外，納稅義務人並不
      另外檢附損益表，惟如前述，損益表復為必備文件之一，
      是此足徵，係以申報書之「本期損益」計算部分充代損益
      表，易言之，即結算申報書並兼具損益表之性質，因之，
      該部分當屬商業會計法所稱之財務報表，應予敘明。
    (二)是核被告乙○○所為係犯刑法第二百十六條、第二百十五
      條行使業務上登載不實文書罪、修正前商業會計法第七十
      一條第五款之其他利用不正當方法致使財務報表發生不實
      之結果罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務
      人以詐術逃漏稅捐罪。而被告乙○○並非本案逃漏稅捐納
      稅義務人山佶公司之負責人，自不得論以稅捐稽徵法第四
      十七條科以第四十一條之刑，其提供甲○○之身分證影本
      而利用不知情會計記帳業人員填製不實扣繳憑單及財務報
      表幫助納稅義務人山佶公司逃漏稅捐，此部份應論以稅捐
      稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅
      捐罪，公訴意旨認被告此部分所為係犯稅捐稽徵法第四十
      七條第一款、第四十一條之罪且為該罪之共同正犯，容有
      誤會，惟起訴之基本事實同一，復經到庭實施公訴檢察官
      當庭變更起訴法條，本院不另行變更起訴法條，附此敘明
      。又被告乙○○與毛貽中就前揭行使業務上登載不實文書
      、利用其他不正當方法致使財務報表發生不實結果等犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，雖被告乙○○非係山佶公司之
      商業負責人，或主辦及經辦會計人員，亦非依法受託代他
      人處理會計事務之人員，惟其既與山佶公司實際負責人毛
      貽中（即商業負責人）共同實行上開犯行，依修正前刑法
      第三十一條第一項規定，仍應以共犯論。又被告及毛貽中
      利用不知情之成年會計記帳人員填具及行使不實之扣繳憑
      單、使山佶公司八十八年度營利事業所得結算申報書（損
      益及稅額計算表）、資產負債表等財務報表發生不實之結
      果，為間接正犯；被告於業務上文書登載不實後復持之行
      使，其業務上登載不實文書之低度行為，為行使該文書之
      高度行為所吸收，不另論罪；而被告基於幫助山佶公司逃
      漏營利事業所得稅之犯意，利用不知情會計記帳人員接續
      在該公司之營利事業所得稅申報書（損益及稅額計算表）
      上，虛增薪資費用致虛減本期淨利額，復將此虛減之淨利
      額填製在資產負債表使各生不實之結果等行為，被害法益
      相同，為接續犯，屬實質上一罪。被告所犯上開行使業務
      上登載不實文書罪、其他利用不正當方法致使財務報表發
      生不實之結果、幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐等三罪間
      ，有方法、目的之牽連關係，依修正前即行為時之刑法第
      五十五條規定，從一重論以修正前商業會計法第七十一條
      第一項第五款利用其他不正當方法致使財務報表發生不實
      罪處斷。被告利用不知情會計記帳人員使山佶公司之八十
      八年度資產負債表發生不實之結果部分，雖未具檢察官提
      起公訴，然此部分與起訴且經本院論罪科刑部分具有實質
      上一罪關係，本院自應併與審理。再者，就行使扣繳憑單
      部分，被告所犯係刑法第二百十六條、第二百十五條之行
      使業務上登載不實文書罪，檢察官認被告此部分係犯商業
      會計法第七十一條第一項第五款，尚有未洽，惟起訴事實
      相同，爰依法變更起訴法條。又被告於九十一年間因違反
      毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院以九十年度桃
      簡字第五七０號判決判處有期徒刑四月確定，並於九十二
      年五月十三日執行完畢翌日出監等情，有台灣高等法院被
      告前案紀錄表一份附卷可稽，是被告雖有上開前科紀錄及
      執行情形，然本件被告所為犯行係在八十九年間，業如前
      述，不符合累犯要件，檢察官認被告構成累犯並請求加重
      其刑，尚有誤會，附此敘明。
六、末以，本件被告於本院訊問時坦承犯行，檢察官具體求刑有
    期徒刑五月，並得易科罰金，被告亦當庭同意願受科刑之範
    圍為檢察官求刑之範圍（見本院九十五年二月二十三日審理
    筆錄），本院審酌被告以不正當方法幫助山佶公司逃漏稅捐
    十三萬零九百六十二元，影響稅捐稽徵機關對於營利事業所
    得稅核課之正確性，並與毛貽中共同利用不知情會計記帳人
    員將不實事項登載於其業務上作成之文書，復持以行使、申
    報稅捐，非但使山佶公司財務報表發生不實結果，並使甲○
    ○負擔額外稅捐，所生危害非輕，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害、犯罪後坦承犯行，頗具悔意等一切情狀
    ，認前開求刑為適當，量處如主文所示之刑。次按，被告行
    為時（即八十九年間），刑法第四十一條係規定：「犯最重
    本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，後於九十年一月四日修正、同年一月十日公布，於九
    十年一月十二日生效（即中間時法），修正內容將得易科罰
    金之適用範圍擴大為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
    限。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元
    以下之數額折算一日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日。嗣刑法第四十一條復於九十四
    年一月七日修正，九十五年七月一日施行（即裁判時法），
    該條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。上開法律有變
    更，經比較行為時法、中間時法及裁判時法後，以中間時之
    舊刑法對被告最有利，依新刑法第二條第一項但書之規定，
    自應適用中間時之刑法第四十一條規定及罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。而本院既依被
    告表示願受科刑之範圍以及檢察官所求處之刑度而為判決，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及
    被告對於本件判決均不得上訴。
七、至被告所行使之業務上登載不實之文書即各類所得稅扣繳暨
    免扣繳憑單及八十八年度山佶公司營利事業所得稅結算申報
    書，雖均係被告犯本罪所用之物，惟業經被告行使而分別為
    甲○○、財政部臺北市國稅局所有，均非被告或其共犯毛貽
    中所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三百
    條，修正前商業會計法第七十一條第五款，稅捐稽徵法第四
    十三條第一項，修正後刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段，刑法第二百十六條、第二百十五條，修正後刑法第二十
    八條、第三十一條第一項、第五十五條，九十年一月十日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法   官  蔡榮澤
                                法   官  蕭世昌
                                法   官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役、或科新台幣六萬元以下罰金。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
