【裁判字號】    95,訴,1823
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1823號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  鄭淑貴
上具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
鄭淑貴繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，經具保人繳
    納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭審判長法  官   何信慶
                                        法  官   胡芷瑜
                                        法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
