【裁判字號】    95,桃附民,10
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度桃附民字第10號
原      告  甲○○
訴訟代理人  康勝男律師
被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第707 號妨害家庭案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為聲請及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、查本件被告被訴妨害家庭一案，業經刑事判決諭知不受理在
    案，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，而其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃斯偉
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
