【裁判字號】    95,訴,1012
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1012號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五度毒偵字第一六八四號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，聽取當事人
之意見後，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程式審理，公訴
人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零點壹玖公克
）及內含有第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋貳只均沒收銷燬之。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹
年壹月。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包
裝重零點壹玖公克）及內含有第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋貳
只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國九十三年間因竊盜案件，經本院於九十三年
    九月九日，以九十三年度簡字第四二三號判決判處有期徒刑
    三月確定後入監服刑，於九十四年五月二十五日執行完畢出
    監。另因施用毒品案件，經本院於九十三年六月二十五日以
    九十三年度毒聲字第八九四號裁定送觀察、勒戒後，因認其
    有繼續施用傾向，本院復於九十三年七月二十二日，以九十
    三年度毒聲字第一○○二號裁定令其入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院以裁定停止戒治並
    交付保護管束，嗣於九十四年七月二十七日保護管束期滿而
    視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    前開強制戒治執行完畢後之五年內即分別自：(一)九十五年三
    月十一日上午十時許起至同年月十五日凌晨一時五十分許為
    警採尿時回溯二十六小時內某時止，或在桃園縣八德市○○
    路與新興路口或在臺灣地區某不詳處所，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。(二)九十五年三月十五日凌晨一時五十分許為
    警採尿時起回溯九十六小時內某時起，在臺灣地區某不詳處
    所施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十五年三
    月十四日晚間九時三十分許，在桃園縣八德市○○路○段三
    六四巷六一弄二九衖三號查獲，並扣得第一級毒品海洛因一
    包（淨重零點一二公克，空包裝重零點一九公克），經警採
    集其尿液送驗後，送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始知上情。案經臺灣桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局四維派出所被採尿人姓名、編號
    對照表（尿瓶編號：Ｋ－五五）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：Ｋ－五五）各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、附記事項：
  (一)扣案之內含有不明白色粉末之夾鍊袋一包（淨重零點一二公
    克，空包裝重零點一九公克），經送鑑結果認內確含有第一
    級毒品海洛因成份無訛，此有法務部調查局九十五年五月一
    日調科壹字第○八○○一一○二六○○號鑑定通知書一紙在
    卷足憑，另扣案內含有第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋二只
    ，因內含之第一級毒品海洛因量微無法與夾鍊袋無法析離，
    是均屬當場查獲之毒品，是爰均依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段諭知沒收銷燬之。
  (二)至扣案之甲基安非他命吸食器一組，被告否認為其所有，本
    院亦乏證據認定該吸食器確屬被告所有，且甲基安非他命吸
    食器又非違禁物，是爰不為沒收宣告之諭知。
四、本件檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：被告連續施用第一級毒品部分願受有期徒刑
    九月，施用第二級毒品部分願受有期徒刑六月，應執行有期
    徒刑一年一月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
五、適用之法條：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第
    十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段、修正前
    刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五
    款，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，又不服本判決，得自收受判決送達
    之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     10    月   31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
