【裁判字號】    95,聲,3564
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（95年聲沒字第819 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定，辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，
    竟自民國95年6 月6 日起，在其為實際負責人設於桃園縣中
    壢市○○路331 號「選手村撞球場」，擺設電動機台「金鯉
    童」、「麻將」各1 台供不特定客人把玩，而經營電子遊戲
    場。嗣於同年8 月10日凌晨1 時許，為警在上址查獲，並扣
    得電動機台「金鯉童」、「麻將」各1 台（含IC板2 片）及
    機具內之代幣174 枚，係刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    所規定之屬被告所有，供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條之罪嫌，業經聲請人於95年9 月11日，以95年度
    偵字第17864 號為不起訴處分確定在案，固有上開不起訴處
    分書附於偵查卷內可按。惟被告於95年9 月8 日檢察官訊問
    時供稱：‧‧被查獲2 台，1 台是麻將電玩機台，另1 台是
    金鯉童電玩機，‧‧電玩是朋友寄放的，電玩機是以投代幣
    的方式玩的等語，且經本院核閱該案卷宗，亦查無其他積極
    事證足認上開扣案物品係被告所有，是聲請人聲請單獨宣告
    沒收，難謂有據，揆諸前開說明，尚有未合，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
