【裁判字號】    95,家聲,249
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第249號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  劉秋傑
上列當事人間請求求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（2005）融民初字第2138號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國92年4 月22日結婚，後於94
    年12月20日經大陸福建省福清市人民法院判決准予兩造離婚
    ，並於95年7 月15日確定，聲請人於該離婚訴訟開庭前均有
    受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 規定，聲請法院認
    可等語，並提出該判決書、證明書，及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「原告甲○○與被告劉秋傑經人介
    紹草率登記結婚後，因家庭瑣事，經常爭吵，導致夫妻感情
    破裂，經本院調解無法和好，現原告請求與被告離婚，符合
    有關法律規定，應予准許。」為理由，而判決兩造離婚，該
    判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書、生
    效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可
    稽。按上開理由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2
    項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚
    不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
