【裁判字號】    95,訴,1985
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1985號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三六○五號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，聽取當事
人之意見後，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程式審理，公
訴人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒捌月。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹個月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十六年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、贓物、違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經臺灣高等法
    院於八十七年八月十一日、八十七年一月二十三日，以八十
    七年度上易字第一三五二號判決、八十六年度上訴字第六一
    七五號判決，分別判處有期徒刑三月、六月、五年四月、六
    月，上開數罪合併應執行有有期徒刑六年二月，於九十年二
    月二十一日假釋出監，嗣因於保護管束期間違反保護管束事
    項情節重大，遭撤銷假釋，尚餘殘刑二年四月三日。又於九
    十二年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於九十二年七
    月二十八日，以九十二年度簡字第一六三九號判決判處有期
    徒刑三月，與上開殘刑接續執行，於九十五年一月二十日執
    行完畢出監。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十一年度毒聲字第一○六八號裁定送觀察、勒戒，因認其有
    繼續施用傾向，經臺灣基隆地方法院於九十一年九月十一日
    ，以九十一年度毒聲字第八四一號裁定令入勒戒處所施以強
    制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經臺灣基隆地方法院
    於九十二年二月二十日，以九十二年度毒聲字第一二八號裁
    定停止強制戒治交付保護管束，然因其於保護管束期間違反
    保護管束事項情節重大，經臺灣基隆地方法院於九十二年八
    月七日，以九十二年度毒聲字第六六○號裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，而於九十三年五月二十日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於前開強制戒治執行完畢之五年內即九十五年七月八
    日凌晨十二時三十分許，在位於桃園縣桃園市○○○路○段
    八十巷二十七號之ＳＯＨＯ汽車旅館三樓三○八室內，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣為
    警於同日凌晨一時四十分許，在上址查獲，經警採集其尿液
    送驗後，送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問、本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表（尿瓶
    編號Ｄ－九五二三○五號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（檢體編號Ｄ九五二三○五號）各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙。
三、本件檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品部分願受有期徒八月，
    施用第二級毒品部分願受有期徒刑四月，應執行有期徒刑十
    一月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、適用之法條：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
    如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，又不服本判決，得自收受判決送達
    之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
