【裁判字號】    95,聲判,22
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲判字第22號
聲  請  人  藍黃美玉
            乙○○
代  理  人  陳俊隆律師
被      告  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，不服台灣高等法院檢察署檢察長以
九十五年度上聲議字第一六五一號駁回聲請再議之處分（原不起
訴處分案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵續字第一０
六號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定有
    明文。
二、本件聲請人即告訴人以被告甲○○涉犯公共危險罪嫌，向台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不
    起訴處分後（九十四年度偵續字第一０六號），聲請人對之
    聲請再議，經台灣高等法院檢察署檢察長於民國九十五年四
    月二十七日以九十五年度上聲議字第一六五一號處分書認聲
    請人再議無理由而駁回再議。前開台灣高等法院檢察署之處
    分書於九十五年五月十一日合法送達後，聲請人於九十五年
    五月十九日以陳俊隆律師為代理人向本院聲請交付審判，經
    本院受理在案，程序上並無不合，合先敘明。
三、聲請交付審判意旨略以：
  (一)犯罪行為發生時，證人之存否、證據能力之有無及證明力之
    強弱皆應由法院判斷之。若被告具有犯罪嫌疑性、處罰可能
    性及起訴之必要性，檢察官即須依偵查結果對被告提起公訴
    ，而被告是否具有犯罪嫌疑性，僅須達到有罪判決之高度期
    待可能性即可，不須達到有罪判決之確信。
  (二)被告是否具有阻塞逃生通道之犯罪嫌疑性，應視偵查中所得
    之事證為準。聲請人之陳述僅須能提出證據及指出證明方法
    即可，故再議駁回處分以聲請人前後所述不符而遽為有利被
    告之認定，殊非可採。
  (三)駁回再議聲請之理由第三點(一)項謂：逃生通道係指「供人逃
    離現場之通行路線」之狹隘解釋，意外災害之發生，乃偶發
    事件、情況急迫難以預料且災害事實不一而足，若將逃生通
    道僅解釋為供人逃離現場之通行路線而不含供消防救護車輛
    所行駛之通道，則於特殊情形下，難以保障人民之生命、身
    體或健康，與刑法第十一章公共危險罪所欲保護之社會法益
    有違。
  (四)被告於十七巷巷口設置鐵門，雖未封死但已妨礙車輛進出，
    其程度已使人難以通行。若發生地震，有人埋於瓦礫之下，
    挖掘機具及消防車無法進入，則無法即時搶救。
  (五)聲請人曾提出八十年五月三日調解書為證據，調解內容為桃
    園市○○○路十七巷巷地保持暢通，供聲請人通行。於九十
    四年五月十日桃園消防局勘查前址後，認為：入口處門簷連
    小型消防車都無法進入，若災害發生時得增延水線而影響搶
    救時效。駁回再議聲請之理由亦認：固有妨礙消防救護車輛
    進入救災之虞。
  (六)駁回再議聲請之理由第三點(三)項以建築技術規則建築設計施
    工編之定義為由認被告並無不法，惟火災發生時不分白天或
    晚上、集合住宅或獨棟房屋，故駁回再議聲請之理由嚴重違
    反經驗法則。
  (七)九十四年七月十九日被告甲○○於偵檢中庭呈答辯狀一份，
    並言「是要新台幣三十八萬元之過路費，不是七十萬」，但
    渠確實係要鄰居各戶每人出新台幣七十萬元向渠買地，形同
    訛詐；聲請人亦庭呈調解書、土地膳本、地籍圖（桃園市○
    ○○路十七巷一、三、五號）反擊被告官商勾結、違法變更
    ，檢察官則言「再研究看看」。
  (八)被告於告訴人之牆壁裝籃球架，每日打球造成噪音干擾，凌
    晨時分則用力甩門，造成告訴人精神衰弱。更將廣告傳單、
    酒瓶塞進告訴人住家牆壁中，長期欺負告訴人迄今。被告動
    輒以加裝鐵門、封死巷道以恐嚇鄰居，甚而於半夜製造噪音
    ，已造成人心惶惶，危害公共安全。
  (九)告訴人房屋後方之防火巷，係告訴人及附近鄰居當初興建住
    宅時，於房屋後方預留空地所連接而成。該防火巷雖非公眾
    得出入之場所，但是否為公共場所，尚不可一概而論。刑法
    上之公共場所，係指特定之多數人或不特定之少數人可得見
    聞或使用之場所。對不特定人而言，則不計其人數之多寡，
    既為多數人，便不問是否為特定之人（釋字一四五號參照）
    ，故該防火巷雖非公眾得出入之場所，但不失為一公共場所
    。本件之不起訴處分理由認，若行為人所阻塞者非刑法第一
    百八十九條之二之場所之逃生通道，不致對他人之生命、身
    體、健康造成危險者，自不成立該罪。反面言之，若行為人
    所阻塞者係刑法第一百八十九條之二之場所之逃生通道（公
    共場所），致生危險於他人生命、身體、健康者，且主觀上
    亦有該行為之認識與意欲者，即構成本罪。被告所架設之鐵
    門雖已於九十四年五月九日遭桃園縣政府工務局拆除，惟此
    除無礙於被告有架設鐵門以阻塞逃生通道行為之認定外，尚
    可證實被告之行為確實阻塞逃生通道，致生危險於他人生命
    、身體、健康。又被告未將拆除鐵門後之廢磚塊清除，而係
    堆置於原地，更是阻塞通道之行為。
  (十)無論聲請人有無其他側門可供通行，被告於十七巷巷口設置
    鐵門便已構成刑法第一百八十九條之二之罪。
  (十一)聲請人已提出多項有利證據，但駁回再議聲請之理由卻未詳
    加勘酌，徒以證據不足駁回聲請人之再議聲請，實有疑義云
    云。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；又告訴人之告
    訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相
    符，仍應調查其他證據以資審認；而犯罪事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判基礎；另認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（
    最高法院四十年台上字第八六號、三十年上字第八一六號判
    例意旨參照）。復按證據之取捨及證據之證明力如何，由事
    實審法院自由判斷，此項自由判斷職權之行使，倘係基於吾
    人日常生活經驗所得之定則者，即屬合於經驗法則。苟本於
    理則上當然之定則所為之論斷，即為合乎論理法則，均不容
    任意指為判決違背法令（最高法院九十一年度台上字第二三
    九五號判決意旨參照）。
五、經查：
  (一)按刑法第一百八十九條之二之阻塞逃生通道罪，係以阻塞戲
    院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場所
    之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，及阻塞
    集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危險於他人生命
    、身體或健康者，為其構成要件。而所謂公共場所係指公眾
    聚會、集合或遊覽之場所，如街衢、公園等是；公眾得出入
    之場所，則指非公共場所而為不特定之公眾得隨時出入之場
    所而言。
  (二)告訴人認被告所阻塞之逃生通道係指桃園縣桃園市○○○路
    十七巷，而依告訴人所提出之附圖所示，桃園縣桃園市○○
    ○路十七巷係可作為附近住戶之逃生通道，惟依卷附照片顯
    示，該區為住宅區，並非戲院、商場、餐廳、旅店，亦非公
    眾聚會、集合或遊覽之場所或不特定之公眾得隨時出入之場
    ，而該巷道亦無供其他區○○○○○道使用，是即令被告有
    為阻塞該逃生通道之行為，因該巷道並非戲院、商場、餐廳
    、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場所之逃生通道，自
    與刑法第一百八十九條之二之構成要件有間。
  (三)聲請人房屋後方之防火巷，係聲請人及附近鄰居當初興建住
    宅時，於房屋後方預留空地所連接而成一情，業據聲請人自
    陳在案，是該防火巷僅供聲請人等前方住戶使用，自亦非戲
    院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場所
    之逃生通道。
  (四)所謂集合住宅，依建築技術規則建築設計施工編之定義，係
    指具有共同基地及共同空間或設備，並有三個住宅單位以上
    之建築物而言。聲請人所居住之住宅，屬獨棟獨戶，住戶各
    自有其獨立之產權，不具共同基地及共同空間或設備，故該
    巷道及防火巷自非集合住宅或共同使用大廈之逃生通道。
  (五)所謂阻塞逃生通道則係指使逃生通道難以通行，致生危害於
    他人生命之犯行而言。被告於十七巷巷口設置鐵門，然該鐵
    門在日間可供聲請人自由進出，在夜間雖無法進入惟仍可外
    出一情，為聲請人所不否認，是無論災害發生於何時，聲請
    人儘可由該鐵門向外逃出，並無證據顯示有難以通行之虞。
    又聲請人所謂有妨礙消防救護車輛進入救災云云，縱認屬實
    ，亦無礙於聲請人得由該鐵門向外逃出之事實，是被告設立
    該鐵門，尚難認屬阻塞逃生通道之行為。
  (六)綜上所述，被告所阻塞之巷道既非戲院、商場、餐廳、旅店
    或其他公眾得出入之場所或公共場所之逃生通道，亦非集合
    住宅或共同使用大廈之逃生通道，與刑法第一百八十九條之
    二之構成要件有間，前揭聲請意旨認被告涉犯刑法第一百八
    十九條之二罪嫌請求將本件交付審判，均無可採，偵查檢察
    官認無積極證據可資證明被告有前開犯行，而以行為不罰、
    罪嫌不足予以不起訴處分，聲請人提起再議，經高檢署對於
    再議之聲請，詳敘理由逐一指駁，本院認高檢署前開處分書
    核無不當。聲請人猶執陳詞指摘駁回再議聲請之處分不當，
    聲請交付審判，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
