【裁判字號】    95,聲,3557
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第441 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即具保人甲○○因犯竊盜案件，經
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，經出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告甲○○確因上
    開案件自行出具現金10,000元保證，嗣其因前揭案件，經判
    處有期徒刑7 月確定，聲請人以傳票通知通知被告於95年8
    月25日到案執行，且註明逾期則依法聲請沒入保證金，前開
    傳票於95年8 月9 日送達至被告位於桃園縣觀音鄉藍埔村12
    鄰尾湖3 之6號 住所，由有辨識能力之同居人即被告之嫂鍾
    桂美收受，然被告並未依期到案執行。聲請人復於同年8 月
    29日核發拘票，命警至被告前開住所拘提被告，均未遇被告
    而未果，此有刑事保證金收據、收受刑事保證金通知書、送
    達證書、拘票、報告書、戶役政連結作業系統、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可按。被告經合法傳喚及
    拘提均未到案執行，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為
    正當，應沒入具保人即被告本人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭法  官     何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官     許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
