【裁判字號】    95,聲,1552
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1552號
聲   請  人   健行營造股份有限公司
                        樓
兼法定代理人  甲○○
                        號
相   對   人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第7726號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○前聲請鈞院以95年度裁全
    字第7726號裁定，准相對人供擔保後，得就聲請人所有之財
    產於新臺幣13,328,548元之範圍內為假扣押在案，惟相對人
    迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、經查，相對人前以聲請人應清償債務為由，聲請本院以95年
    度裁全字第7726號裁定准供擔保後，對聲請人之財產在新台
    幣13,328,548元之範圍內為假扣押，本院以95年度執全字第
    4227號對相對人之財產實施假執扣在案，已據本院依職權調
    閱前開卷宗，查核屬實。又查，相對人就前開保全之請求迄
    未對聲請人起訴，有本院民事紀錄科查詢表2 紙為證，從而
    ，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應
    准許，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
