【裁判字號】    95,訴,785
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第785號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年7
月6 日裁定（95年度訴字第785 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略謂：被告甲○○已於95年7 月23日入監，已無逃
    亡，惟迄今並未收受沒入保證金之裁定，爰依法提出抗告等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118條第1項固有明文。惟沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406號裁
    定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為限
    。經查，被告前經本院合法傳喚、拘提無著，且依法通知具
    保人應按期偕同被告到庭，否則沒入保證金，被告均未能到
    案，而認被告顯已逃匿，於95年7 月6 日以裁定沒入具保人
    乙○○○繳納之保證金新臺幣1 萬元在案。而本院上開沒入
    保證金之裁定，迄95年7 月31日、95年8 月2 日始分別送達
    於具保人乙○○○、被告甲○○，是該裁定對具保人及被告
    生效時，被告業已到案而非在逃匿中，即不能依刑事訴訟法
    第118 條第1 項之規定對具保人乙○○○沒入本件保證金，
    本院原裁定沒入保證金，即有未合，被告抗告為有理由，應
    由本院更正原裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  何信慶
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
