【裁判字號】    95,訴,1582
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1582號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月四日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院訊問後，認有
刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款、第八款之情形而有
羈押必要，於民國九十五年八月四日執行羈押，茲經本院訊問後
，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年十
一月四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
