【裁判字號】    95,親,108
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第108號
原      告    丁○○
訴訟代理人    陳俊隆律師
被      告    乙○○即丁○○之.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○即丁○○之女（女，民國95年5 月16日出生，如
附件照片影本所示）非原告自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張原告與被告甲○○原係夫妻，嗣被告甲○○因犯竊
    盜罪入獄服刑，原告因此提起離婚訴訟，經本院於民國94年
    8月21日以94年度婚字第671號民事判決判准離婚確定，嗣原
    告於94年12月11日與訴外人丙○○結婚，並於95年5 月16日
    產下一女即被告乙○○（尚未辦理戶籍登記）。被告甲○○
    於93年12月7日起即入監服刑，至95年1月4 日方出獄，被告
    乙○○即丁○○之女為原告自訴外人丙○○受胎所生，非自
    被告甲○○受胎所生，爰依民法第1063條第2 項之規定，於
    子女出生1 年內依法提起本訴等語。並聲明：確認被告乙○
    ○即丁○○之女非原告自被告甲○○受胎所生之婚生女。
三、被告則稱：被告乙○○即丁○○之女不是被告甲○○與原告
    所生，原告受胎懷有被告乙○○時，被告甲○○仍在監服刑
    等語。並聲明：同意原告之請求。
四、本件原告主張其與被告甲○○本係夫妻，嗣經本院於94年8
    月21日以94年度婚字第671號判准離婚確定，原告於95年5月
    16日生下一女即被告乙○○之事實，業據其提出戶籍謄本、
    出生證明書、本院94年度婚字第671 號民事判決及確定證明
    書等件為憑，自堪信為真實。又被告自93年12月7 日入監服
    刑，至95年1月4日縮短刑期假釋出獄，有被告甲○○提出之
    出監證明書1 份為證，是原告主張原告受胎時，被告甲○○
    仍在監服刑乙節，堪信為真實。又經本院囑託財團法人長庚
    紀念醫院（林口）分院鑑定被告乙○○即丁○○之女與訴外
    人丙○○之親子血緣關係，覆稱：「1.不能排除丙○○與丁
    ○○之女（乙○○）的親子關係。2.累積親子關係係數（CP
    I）為399,274.6 。就是說『丙○○是丁○○之女（乙○○）
    的親生父親』這一個可能性與『任何華人偶然具有是丁○○
    之女（乙○○）的親生父親所必須具備的基因半形（Obliga
    tory genes）』這一個可能性相比，大約為399,274.6 倍。
    3.親子關係概率（PP）為99.9997%。也就是說丙○○與丁○
    ○之女（乙○○）之父女關係確定率為99.9997%。因此『丙
    ○○是丁○○之女（乙○○）的親生父親』這一個假設由此
    次測試已實務上可以證實」等語，有該局95年8 月31日（95
    ）長庚院法字第0788號親子鑑定報告可稽，是原告主張被告
    乙○○即丁○○之女非原告自被告甲○○受胎之婚生女，應
    屬真實。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提出
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查原告受胎生下被告乙○
    ○即丁○○之女，雖在其與被告甲○○婚姻關係存續中，本
    應依法推定被告乙○○即丁○○之女為原告與被告甲○○之
    婚生女，惟原告既非自被告甲○○受胎懷有乙○○即丁○○
    之女，則原告自知悉被告乙○○即丁○○之女出生之日起，
    迄至原告於95年6 月28日提起本件否認子女之訴為止（見本
    件起訴狀上收狀日期戳），尚未滿1 年，故原告提起本件否
    認子女之訴，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
