【裁判字號】    95,桃簡,2634
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正「乙○○曾因懲治盜匪條例案件
    ，嗣經本院以87年度少連訴字第55號判決判處有期徒刑3年6
    月，上訴至臺灣高等法院以88年度少連上訴字第132 號判決
    確定，於民國88年12月7 日入監執行後，於91年4 月15日假
    釋出監，於92年2 月16日假釋期滿未經撤銷以執行完畢」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第 8
    次刑庭會議決議可資參照。(一)被告2 人行為後，刑法施行法
    於95年6 月14日增訂第1 條之1 規定「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」，於95年7 月1 日生效施行，刑法第320 條第1 項之
    罪定有罰金刑，但未於94年1 月7 日修正，自應於95年7 月
    1 日刑法修正施行後，就其所定數額提高30倍，與被告2 人
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之折算結果有所不同，自屬
    科刑規範事項變更；(二)被告2 人行為後，刑法第28條共犯之
    規定業經修正，94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行
    前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
    。」，修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀
    共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定
    之正犯要件而為之修正，自屬法律變更；(三)被告2 人行為後
    ，刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，於94年2 月2 日
    公布，95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    業已於95年4 月28日修正刪除，並於95年7 月1 日生效，其
    修正之結果已將修正前之銀元100 元、200 元、300 元修正
    為新臺幣1000元、2000元、3000元，此項修正亦屬科刑規範
    事項之變更；(四)刑法第47條關於累犯之規定，於95年7 月1
    日修正施行前，「過失」再犯有期徒刑以上之罪者，仍構成
    累犯，但於新法施行後已修正為「故意」再犯有期徒刑以上
    之罪者，始有累犯規定之適用，就本案被告乙○○而言，不
    論依據修正前刑法第47條或依修正後刑法第47條第1 項之規
    定均應論以累犯；(五)經綜合比較修正施行前後之刑法，修正
    施行後之刑法並無較為有利於被告之情形，自應適用修正前
    之刑法即被告2 人行為時之刑法為法條適用之依據，核先敘
    明。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，被告2 人主觀上有犯意聯絡、客觀上有行為分擔，為
    共同正犯。被告乙○○有前開論罪科刑紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄
    表可稽，被告乙○○於有期徒刑執行完畢5 年後又犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告2 人犯罪之目的、動機、犯罪手段、被害
    人所受損害及被告2 人平日品行、生活狀況、智識程度、犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項
    前段，刑法第320 條第1 項，95年7 月1 日修正施行前刑法
    第28條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本）。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
