【裁判字號】    95,聲,3545
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3545號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、被告甲○○經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款之情形，並有羈押必要而於民國九十五年十月十
    八日執行羈押。茲查被告經通緝到案，有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審理判決，且此項情形不能因具保
    而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
