【裁判字號】    95,桃簡,539
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第539號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日。如易科罰金以銀元參佰元
折算壹日；又以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。其所犯上開兩罪，行為互異，犯意
    各別，應予分論併罰。又被告行為後，於95年6 月14日公布
    增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。」是本案被告所犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪及305 條之恐嚇危害安全罪之法定刑罰金最高
    度部分原分別為1, 000銀元、300 銀元，依舊有罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就
    其原定數額得提高為10倍，1,000 銀元應提高為10,000銀元
    ，300 銀元提高為3000銀元，即分別為新台幣30,000元及
    9000 元 ，修正後依施行法修正貨幣單位為新台幣再提高30
    倍，則同為新台幣30,000元及9000元，對被告並無有利或不
    利情形。惟刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）
    以上，即新台幣3 元以上，修正後為新台幣1,000 元以上，
    以百元計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告；
    另被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元即新台幣900 元折算一日。而95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較新舊法，則行為時
    舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比較修正前後之
    規定，以行為時法有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，整體適用行為時法。爰審酌被告藉故滋事先以文
    字恐嚇繼以木棒傷害告訴人，且因無悔意致告訴人不願和解
    及其犯罪之動機、手段、告訴人傷勢等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且依修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑
    法第277 條第1 項、第305 條（罰金刑最低度依修正前刑法
    第33條第5 款）、修正前刑法第51條第6 款、修正前刑法第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
