【裁判字號】    95,訴緝,148
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住桃園縣.
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第8948號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被害人乙○○係夫妻，2 人因
    感情不睦，自民國88年即分居二地。於90年5 月間，被告與
    風繼財等人共組「原基財經管理規劃事業有限公司」（下稱
    原基公司），擔任總務一職。嗣因原基公司亟需車輛使用而
    向「福灣企業股份有限公司」（下稱福灣公司）購車，因福
    灣公司要求於購車時需簽發本票作為擔保，並提供一共同發
    票人以擔保本票之兌現。詎甲○○為取信服灣公司，於未徵
    得乙○○之同意下，即與絲秀鳳（另由檢察官簽分偵辦）基
    於犯意之聯絡，於92年7 月25日，在桃園縣桃園市○○街29
    號1 樓，意圖供行使之用而盜蓋擅自刻製之「乙○○」名義
    印章，並偽簽「乙○○」簽名於共同發票人欄內，共同偽造
    面額新台幣64萬元、發票日90年7 月25日、到期日91年2 月
    25日之本票1 紙後，交予福灣公司業務代表收執。嗣因甲○
    ○於本票屆期未依約付款，經福灣公司持上開本票向本院聲
    請本票准予強制執行裁定，乙○○始悉上情。因認被告涉有
    刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於94年5 月1 日死亡，有個人除戶
    資料查詢結果、個人基本資料查詢結果及臺北市政府警察局
    士林分局函暨其附件等在卷可稽，足認被告業已死亡無疑，
    是依據前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
