【裁判字號】    95,聲,1269
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1269號
聲?請?人  聯邦商業銀行股份有限公司
??????????設台北市○○區○○路一段105號
法定代理人?甲○○?住同上
訴訟代理人?丙○○?住桃園縣桃.
相?對?人?乙○○?住桃園縣平.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三八二九號提存事件聲請人所提存之面額
新台幣壹拾萬元之九十五年度中央政府建設公債甲類第一期登錄
債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第5367號民事假扣押裁定為擔
    保假扣押之執行，曾提供面額新台幣100,000 元之95年度甲
    類第1 期中央政府建設公債（登錄債券）為擔保金，並以本
    院95年度存字第3829號提存事件提存在案，嗣以本院95年度
    執全字第3245號強制執行事件，就相對人之財產假扣押強制
    執行在案，茲因該事件受擔保利益人即相對人乙○○同意聲
    請人取回前揭提存物，並提出同意書及印鑑證明書、假扣押
    裁定影本、提存書影本各一份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱本院95年度裁全字第5367號、95年度執全字第3245號
    及95年度存字第3829號卷宗核閱屬實。又前開假扣押事件受
    擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲
    請人提出之相對人同意書暨印鑑證明附卷可佐，是以，揆諸
    首揭法律規定，本件聲請與法並無不洽，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
