【裁判字號】    95,訴,1364
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1364號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  羅月裡即建力工程行
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬零佰柒拾柒元，及自民國
九十五年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點二五計
算之利息，並自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、被告羅月裡即建力工程行於民國94年3 月28日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人向原告借款2 筆，分別為新臺幣（下同）42
    萬元、18萬元。均約定借款期間自94年3 月28日起至99年3
    月28日止，依年金法按月平均攤付本息。並約定借款利息按
    原告銀行公告之基準利率加年息1.46% 計息，【本件原告主
    張伊得請求全部給付時，基準利率為3.79% ，故原告得請求
    被告連帶給付之借款利率為年息5.25% 《即3.79% ＋1.46%
    ＝5.25% 》】。另約定如未按期繳納，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。
二、詎被告於兩筆借款均僅繳納本息至95年1 月27日止，依兩造
    約定書第5 條，被告已喪失期限利益，計被告分別尚欠本金
    357,265 元及153,112 元，共計510,377 元本金未還，及分
    別自95年1 月28日、同年2 月28日起算之利息、違約金，惟
    屢經催討迄未清償，爰依兩造間之消費借貸及連帶保證法律
    關係提起本訴。
參、證據：提出借據2 紙、約定書3 件、放款貸放傳票及轉帳收
    入傳票各2 紙、原告銀行公告之基準利率表1 紙、借款攤還
    及收息記錄查詢單4 紙為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告羅月裡即建力工程行等未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告之住所雖均非在本院土地管轄區域內，有戶籍謄
    本2 紙在卷可稽（見本院卷第30、31頁），惟兩造約定就系
    爭借款契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，亦有原
    告提出之約定書3 件附卷可按（見本院卷第8-10頁），依上
    規定，本院自有管轄權，先予敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據2 紙、
    約定書3 件、放款貸放傳票及轉帳收入傳票各2 紙、原告銀
    行公告之基準利率表1 紙、借款攤還及收息記錄查詢單4 紙
    為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結
    果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之
    事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告羅月裡即建力工程行既有前揭未
    依約攤還本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及
    利息、違約金，並請求被告甲○○依連帶保證契約之約定，
    連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之本金
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
