【裁判字號】    95,訴,1232
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1232號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            吳湘云原名吳豔紅.
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年10月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬貳仟陸佰柒拾柒元，及自民
國九十五年二月十二日起至清償日止，按年利率百分之四點三五
計算之利息，並自民國九十五年四月十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬壹仟元或同面額之台北市政府建
設公債八十九年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、陳述：
    緣被告乙○○前於民國84年10月26日邀同被告吳湘云為連帶
    保證人，與原告簽訂借據及約定書（下稱系爭借據及約定書
    ），據以向原告借得新台幣（下同）120 萬元（下稱系爭借
    款），約定借款期間自84年10月26日起至104 年10月26日止
    ，以每1 個月為1 期，共分240 期，按期平均攤還本息，利
    息按年利率百分之9.75計算，如逾期未還款，除仍應依約計
    付本息外，其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部分，另按上開利率百分之20計算違約
    金；嗣兩造另於93年間簽訂增補契約（下稱系爭增補契約）
    ，約定上開利息改按原告銀行定儲利率指數加百分之2.44計
    算，機動計息（本件於被告乙○○違約未還款時之借款利率
    為百分之4.35）。詎被告乙○○自95年2 月12日起即未依約
    繳納系爭借款本息，依系爭約定書第2 條第1 項約定，業已
    喪失期限利益，系爭借款視為全部到期，即應一次全部清償
    。惟屢經催討均未獲清償，尚欠借款本金812,677 元（下稱
    系爭欠款）及自95年2 月12日起至清償日止，按年利率百分
    之4.35計算之利息，並自95年4 月18日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率百分之20計算之違約金未清償。而被告
    吳湘云為系爭借款之連帶保證人，應與被告乙○○對原告負
    連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付上開欠款本息及違約金，而請求判決如前開聲
    明所示。
三、證據：提出系爭借據及約定書、增補契約、交易明細查詢、
    定儲利率指數查詢表各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於本件言詞辯論期日到庭辯論，亦均未提出任何準
    備書狀為何聲明或陳述。
    理  由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件依兩造簽訂系爭約定書第9 條約定，立約人不履行本契
    約致涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段定有明文。經查，本件原告主張之上開事實，業
    據其提出與所述相符之系爭借據及約定書、增補契約、交易
    明細查詢、定儲利率指數查詢表各1 件為證。且本件起訴狀
    繕本及言詞辯論期日通知書均已於相當時期前送達被告，此
    有送達證書4 紙分別附於本院卷（參本院卷第19頁至第20頁
    、第34頁至第35頁）可稽。被告對於原告主張之上開事實，
    既均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為何聲
    明或陳述，依上開規定，視同自認，則原告本件主張堪信屬
    實。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得
    對於債務人中之1 人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1項、第272條第1項、第273條分別定有明文。本件被告乙○
    ○既為系爭借款之借款人，且未依約清償系爭借款本息，依
    系爭約定書之約定，業已視同全部到期，尚欠原告系爭欠款
    及前揭利息、違約金未清償，而被告吳湘云為其連帶保證人
    ，已如前述，則依前揭法律規定，被告就本件債務自應負連
    帶清償責任。從而，原告提起本件訴訟，本於兩造簽訂系爭
    借據及約定書之約定，依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付系爭欠款812,677 元及前揭利息、違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供現金或同面額之台北市政府建
    設公債89年度第2 期債票為擔保，請准宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當之擔保金額如主文第3 項所示而准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
