【裁判字號】    95,壢簡,2022
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2022號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收。
丙○○共同意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條均除補充被告丙○○前因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣台北地方法院判處有
    期徒刑一年，於90年5 月23日確定，嗣因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經台灣士林地方法院判處有期徒刑十月於91
    年1 月11日確定，兩罪定應執行有期徒刑一年八月，91年12
    月6 日縮刑期滿執行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯暨被告三人聚集不特定人賭博，亦犯刑法
    第268 條後段之聚眾賭博罪，檢察官就聚眾賭博雖未起訴，
    然與起訴部分具有想像競合之裁判上一罪關係，本院自應併
    予審理外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第266 條
    第2 項、第47條第1 項、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表；
一、天九牌32張。
二、骰子54顆。
三、抽頭金新台幣7,400元。
四、帳冊2本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
