【裁判字號】    95,桃簡,2385
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2385號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊
    刑法），刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日公布施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而被告行為後，（一）
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，是刑法第277 條第1 項有關罰金刑處罰之規定已有修正，
    惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣標準第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同；（
    二）新刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定「罰金：一
    元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告；（三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已
    刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由
    舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣（下同）
    1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告。（四）綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊
    刑法有利於被告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故，竟動手毆傷告訴人甲○○，行為實
    非可取，惟念及告訴人所受傷勢非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第277 條第
    1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            法  官  林  哲  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王  泰  元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
