【裁判字號】    95,壢簡,1830
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第13192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑參年。扣案甲基安非他命
陸包（含袋重二‧七六三公克，驗餘含袋重二‧七０五公克），
均沒收銷燬。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查
    中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，
    對被告聽審權之保障已足，且被告坦承持有第二級毒品犯行
    ，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實性之證據足
    以證明，被告犯行堪以認定，而不再傳喚被告到庭。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及
    分則編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月
    一日施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第
    二條第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範
    行為後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法
    施行後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議同此見解）。查被告行為後，易科罰金折算標準之規
    定，亦於前述時、日修正公佈施行。修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」。又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定（業於九十五年五月十七日刪除），就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，結合上述刑法之規定，本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應【以銀元三百元，即新臺
    幣九百元，折算一日】。而修正後刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日】，易科罰金」。此項修正
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    屬法律變更。是被告行為後，易科罰金之折算標準，經比較
    前述新、舊法變更結果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣
    九百元）折算一日，亦即修正前之規定，對被告較為有利，
    依刑法第二條第一項之規定，自應適用行為時之法律，即修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條
    之規定。
五、爰審酌被告於偵訊中稱係在舞廳向姓名年籍不詳綽號「阿佑
    」之男子購買搖頭丸等毒品時，經由「阿佑」轉讓因而取得
    扣案之安非他命六包（含袋重二‧七六三公克，驗餘含袋重
    二‧七０五公克），因尚未施用即為警查獲，而犯本件持有
    第二級毒品罪之犯罪動機、目的，及犯罪所生之危害，被告
    經警查獲後於警、偵中均坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。末按被告行為後之刑法第七十四條至
    第七十六條關於緩刑宣告、撤銷緩刑之要件及效果均有修正
    ，修正後刑法第七十四條第一項第一、二款，將修正前該條
    款不限故意或過失犯罪所受有期徒刑以上之刑之宣告之消極
    要件，均修正為「故意犯罪」受有期徒刑以上刑之宣告者，
    始不得宣告緩刑，顯較有利於行為人，雖同條第二項增列列
    舉法院得命犯罪行為人負擔之事項，惟該等事項究非涉及刑
    罰效果，且多係修正前實務審酌是否併宣告緩刑之實質考量
    事項，尚難謂較修正前之規定為不利，又關於應撤銷緩刑宣
    告之規定，修正後刑法第七十五條第一項，將修正前之故意
    犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，限於僅「受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」者，顯更有利於行為人，至
    修正後第七十五條之一雖增列其他「得」撤銷緩刑之宣告，
    惟此究係修正後放寬宣告緩刑前提要件之配套措施，是否於
    日後適用於行為人，尚難有定論，自難為有利與否之比較。
    惟基於「法律一體適用原則」，修正前後關於緩刑及其後配
    套之撤銷緩刑之要件及效果，當應一體適用，不應分別割裂
    而有一部適用舊法、一部適用新法之結果，自為當然之理。
    綜上所述，比較修正前後關於宣告緩刑、撤銷緩刑之規定，
    當以修正後之規定較有利於行為人。此不僅與刑法施行法第
    六條之一明定適用修正後規定之意旨相符，亦與最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議所稱緩刑「新法
    施行後，應適用新法第七十四條之規定」之意旨相同。查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一件在卷足證。被告年輕識淺，因
    一時失當行為，致觸犯刑責，經此偵查及刑之宣告後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑罰
    考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為適當，
    爰依修正後刑法第七十四條第一項第二款之規定，併予宣告
    緩刑三年，期被告經此次刑之宣告後，能學得教訓，謹慎行
    事。
六、本案被告持有扣押如主文所示之甲基安非他命六包（含袋重
    二‧七六三公克，驗餘含袋重二‧七０五公克），其中包裝
    袋部分，因與毒品分離不易，或分離所需費用與該等物品之
    客觀價值顯不相當，均自應一體視為毒品部分，均屬修正後
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定之第二級毒品
    ，為法律上禁止持有之違禁物，均應依修正後同條例第十八
    條第一項前段義務沒收之規定，沒收銷燬之。本條項款採義
    務沒收之規定，且其效果除「沒收」外，尚有「銷燬」之規
    定，為刑法第三十八條第一項第一款之特別規定，爰不適用
    刑法第三十八條第一項第一款，而應適用本條項款之規定，
    宣告沒收銷燬之。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前
    段，修正後刑法第二條第一項前段，修正後刑法七十四條第
    一項第一款，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣標準第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附件：聲請書一件。
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
