【裁判字號】    95,訴,1363
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1363號
原???告  萬太商業銀行股份有限公司
??????????設台北市大安區○○○路○段39號
法定代理人?乙○○?住同上
代?理?人  甲○○?住桃園縣桃.
被???告  丙○○?住台北市松山區○○○路123號3樓
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  ??文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟壹佰捌拾壹元及自民國九十
五年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利息
，暨自民國九十五年三月十六日起至清償日止，逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。觀諸兩造簽訂之授信契
    約書第12條，記載「立約人對貴行所負之各宗債務同意以貴
    行總部或分行營業所在地（即桃園分行）為履行地，若涉訟
    時，雙方合意以桃園地方法院或台北地方法院為第一審管轄
    法院」等語，則依前開約定，本院乃兩造合意之第一審管轄
    法院，自具有合法管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：訴外人擎鋼企業股份有限公司（下稱擎
    鋼公司）於民國94年4月14日邀同訴外人黃興傳及被告為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，借款日期
    自94年4月15日起至97年4月15日止，利息採固定利率按週年
    利率8％計付，並自借款日起以每1個月為1期，分36期依年
    金法按月平均攤還本息，第一次本息攤還日為94年5月15日
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10％，逾期在六個月以上者，按上開利
    率20％計付違約金，雙方並立有借據、授信契約書可為憑。
    詎訴外人擎鋼公司於94年12月30日經票據交換所公告拒絕往
    來登記在案，依兩造間之授信契約書第5 條第1 項第2 款之
    約定，債務視為全部到期，截至95年2 月15日被告尚欠本金
    745,181 元及相關利息及違約金，爰依連帶保證契約之法律
    關係請求被告負連帶清償之責。並聲明：如主文所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據1 份、授信約定書3
    份、第一類票據信用資料查覆單1 份、客戶放款資料查詢單
    1 份等影本為證，核屬相符，自堪信為真。
六、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付（參照民法第273 條
    第1 項）；又所謂連帶保證，係連帶保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，因連帶保證具連帶債務之性質，故
    債權人得併向連帶保證人與主債務人為全部給付之請求。如
    前所述，被告就本件借款係擔任訴外人擎鋼公司之連帶保證
    人，準此，原告請求被告給付尚欠之本金745,181元，並自
    95年2月15日起至清償日止，按週年利率8％計算之利息，暨
    自95年3月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金
    ，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
