【裁判字號】    95,聲,3422
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲字第1932號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十
    五年第八次刑庭會議決議參照）。
二、查本件受刑人因違反廢止前懲治盜匪條例案件，分別經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑一年十月，緩刑四年（後經同法
    院撤銷緩刑宣告，應執行有期徒刑一年十月）及由本院判處
    有期徒刑七年八月確定。於九十年四月十八日送監合併執行
    期徒刑九年六月，現在臺灣彰化監獄執行中。
三、茲聲請人以受刑人業於民國九十五年九月二十二日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為九十九年六月二十二日，惟依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數一六八日，縮短之後刑期屆滿日為
    九十九年一月五日，聲請於其假釋中付保護管束。本院形式
    上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第二條第
    二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10   月    31    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
