【裁判字號】    95,壢交簡,1553
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13798號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正發生車禍之時間為「民國95年4 月24日
    夜間8 時30分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日增訂第1 條之1 規
    定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，於95年7 月1 日生效施行
    ，刑法第185 條之3 罪名定有罰金刑，但未於94年1 月7 日
    修正，自應於95年7 月1 日刑法修正施行後，貨幣單位改為
    新臺幣，並就其所定數額提高為3 倍，自屬科刑規範事項變
    更；又刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，於94年2 月
    2 日公布，95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條業已於95年4 月28日修正刪除，並於95年7 月1 日生效
    ，其修正之結果已將修正前之銀元100 元、200 元、300 元
    修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，此項修正亦屬科刑
    規範事項之變更，以上均為新修正刑法第2 條第1 項之「法
    律變更」；本件被告所犯刑法第185 條之3 罪名之罰金刑、
    易科罰金折算標準有所變更，綜合比較上開新舊法結果，以
    修正前之舊法對被告較為有利，故核被告丙○○所為，係犯
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險罪。爰審酌被告服用酒類後呼氣酒精濃度高達
    每公升1.02毫克不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用小客
    車上路因而肇事，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，及其智識程度、犯罪所生危害、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，併諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所涉過失傷害罪部分業經告訴人乙○○、甲○○於本院
    審理中撤回告訴，應由本院另行判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
