【裁判字號】    95,易,1549
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1549號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  元鴻電子企業社
代  表  人  羅金振
上列被告因違反水污染防治法案件，檢察官原聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第13964 號、第15435 號），經本院改適用通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按除有特別規定外，刑事被告係以自然人為限，因之，倘非
    自然人，則在實體法上係否認其有犯罪能力，從而在程序法
    上亦不認之有當事人能力，職是，若以非自然人為被告並對
    之起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院54年
    台上字第1894號判例意旨可資參照。
二、本件公訴意旨略以：羅金振（另行審結）係址設桃園縣桃園
    市○○路348 巷27號被告「元鴻電子企業社」（下稱元鴻企
    業社）之負責人，從事印刷電路板製造業，羅金振明知「元
    鴻企業社」並未取得廢（污）水排放許可證，竟將含有重金
    屬之廢水任意排放，嗣於民國95年4 月3 日桃園縣政府環境
    保護局派員前往上開處所稽查，抽樣檢測發現其所排放廢水
    含有害健康物質銅（標準值為3.0MG/ L，檢測值為8.66MG/L
    ）超過放流水標準，始悉上情，因認被告「元鴻企業社」應
    依水污染防治法第39條規定科以同條例第36條第1 項所定之
    罰金等語，惟按，水污染防治法第39條固規定「【法人】之
    負責人、【法人】或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
    員，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條
    或第38條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，
    對該【法人】或自然人亦科以各該條之罰金」，然查，「元
    鴻企業社」為獨資事業，有登記資料1 份在卷可按（見他字
    第2236號卷第25頁），既非「法人」，即無從依該條之特別
    規定取得當事人能力，是以揆之前揭說明，檢察官將之列被
    告並予起訴，其起訴之程序顯然違背規定，爰不經言詞辯論
    逕為不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    條規定，自應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
