【裁判字號】    95,訴,1993
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1993號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行）
            丙○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因搶奪等案件，於中華民國95年10月31日下午4 時，
在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，扣案之機車鑰匙壹支沒
    收；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
    有期徒刑拾月，扣案安全帽壹頂沒收。應執行有期徒刑壹年
    貳月，扣案之機車鑰匙壹支、安全帽壹頂均沒收。
    丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙壹支沒
    收；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
    有期徒刑拾月，扣案安全帽壹頂沒收。應執行有期徒刑壹年
    壹月，扣案之機車鑰匙壹支、安全帽壹頂均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國95年7 月3 日下午1 時許，在桃園縣桃園市○○路福
    林公園旁，由丙○○在旁把風，並推由甲○○持其所有之鑰
    匙1 支竊取丁○○所有之車號HZF-339 號重型機車，得手後
    供2 人代步使用。渠等2 人復因缺錢花用，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，頭戴渠等撿拾棄於路邊之全罩
    式安全帽各1 頂後，由丙○○騎乘上揭竊得之贓車搭載甲○
    ○，而於同日下午2 時50分許，行經桃園市○○路28號處，
    見行人戊○○單身1 人，即趁應女不及防備之際，推由甲○
    ○自身後搶奪戊○○背於右肩上之手提包（內有手機1 具、
    皮夾1 只、身分證1 張、信用卡3 張及新臺幣700 元）得逞
    。嗣丙○○、甲○○因情急迴車不慎均跌倒在地，旋起身棄
    車逃逸，幸民眾聽聞戊○○大喊搶奪，遂在桃園市○○路44
    巷口合力逮捕甲○○，並扣得機車鑰匙1 支、甲○○所有掉
    落於現場之安全帽1 頂。又於同日晚上8 時50分許，警員循
    線在桃園市○○路346 號拘獲丙○○。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第28條
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：被告丙○○、甲○○搶奪得手後，被告丙○○掉
    落於現場之拖協1 雙，非被告2 人搶奪所用（或預備）之物
    ；而被告丙○○因犯搶奪案所用未扣案之安全帽1 頂，被告
    丙○○於本院審理時供述業已丟棄等語，為免將來執行困難
    ，爰均不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
