【裁判字號】    95,桃簡,2536
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2536號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
刑肆月，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充足以生損害於甲○○外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用之法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上
    參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法
    院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615
    號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑法第28條共
    同正犯部分，修正前規定二人以上共同「實施」，犯罪，修
    正為二人以上共同「實行」犯罪；關於刑法第55條牽連犯，
    新修正之刑法予以刪除。比較行為時法與裁判時法，關於修
    正共同正犯部分，不論依修正前或修正後之規定，被告皆為
    共同正犯，行為時法並無不利於被告情形；而就修正牽連犯
    部分，修正前之牽連犯規定，被告之二行為得論以較重之一
    罪，依修正後刪除連續犯之規定，被告之二行為應分論併罰
    ，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第169 條第1 項之誣告罪、第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，公訴人於犯罪事實明白敘述被告犯誣告罪，行
    使偽造私文書罪，惟引用法條時就誣告罪部分僅用第169 條
    而未標明項次，就行使偽造私文書部分則誤植法條為「第
    216 條、第214 條」，此均係檢察官明顯漏引、載誤法條，
    由本院逕行予以更正無庸變更起訴法條。被告偽造私文書之
    低度行為為行使之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯上開
    罪刑，與簡兆熙、周承賢有犯意聯絡及行為分擔，依修正前
    刑法第28條規定，為共同正犯。被告所犯上開二罪有方法目
    的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，應從一重之刑法
    第169 條第1 項之誣告罪處斷。爰審酌被告明知知其與甲○
    ○並無任何金錢借貸關係，竟與簡兆熙、周承賢偽造和解書
    為證據，向法院提出追訴，不僅浪費司法資源有企圖妨害司
    法公正，其行可議，量刑本不宜輕，惟念其在偵查中已經自
    白犯行，有助於簡兆熙等人犯行之追訴，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告乙○○行為後，刑
    法關於緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依前開說明，
    緩刑之宣告應適用修正後刑法第74條之規定。末查被告乙○
    ○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，念其因受簡兆熙等人蠱惑，
    一時短於思慮，致罹本罪，於本院審理中已經供出全部所知
    案情，且表示願意協助處理善後，經此刑之教訓，自當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法第
    169 條第1 項，行為時刑法第216 條、第210 條，修正前刑
    法第28條、第55條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
