【裁判字號】    95,桃簡,2353
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2353號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第14319 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又損壞他人汽車晴雨窗致生損害
於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、又被告行為後法律有變更，關於刑法第277 條第1 項傷害罪
    及同法354 條之毀損罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位
    銀元1000元以下罰金及銀元500 元以下之罰金（依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元10 000元，又
    依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，貨幣
    單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元10 000 元 即
    新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額
    提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金及新台幣
    15000 元；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
    第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算
    ；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41 條 第
    1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並
    依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀
    元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下
    ）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新
    台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，
    關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行
    為時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為
    時法較有利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以行
    為時法有利於被告，經綜合比較，本案被告傷害犯行應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前
    刑法之規定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法
    第354 條之毀損罪。其所犯上開兩罪犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪時所受之刺激、犯後坦承犯行惟未能與被害人達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    且依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準。至於被告持以傷
    人之安全帽一頂，因本案係臨時起意被告始以安全帽傷人，
    核無沒收之必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第277 條第1 項、第
    354 條、修正前刑法第51條第6 款、刑法第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
