【裁判字號】    95,訴,1448
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1448號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付清償債務事件，於民國95年10月26日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟伍佰貳拾元及自民國
九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之七點八七計算
之利息，並自九十五年五月二十日起，逾期六個月以內者，按前
揭利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按前揭利率百分之二
十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬陸仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告丙○○二人，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國93年11月17日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，簽定指數型信用貸款，向其借款新
    台幣（下同）七十萬元，約定利息為原告定儲利率指數加碼
    年率百分之五．八五，借款期間自93年11月19日起至100 年
    11月19日止，借款自實際撥款日起，按月分期攤還本息，如
    逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次
    清償，且除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分
    ，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20 %
    加付違約金。詎被告丙○○自95年4 月19日起即均未依約按
    期償付本息，其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金586
    ,523 元 ，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出指數型信用貸款（含本票一紙
    ）、放款帳務副檔資料本金異動、利率查詢表各一紙為證，
        核屬相符，應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依借款契約及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟伍佰貳拾元及自民國九
    十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之七點八七計
    算之利息，並自九十五年五月二十日起，逾期六個月以內者
    ，按前揭利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按前揭利
    率百分之二十計算違約金。為有理由，應予准許。原告陳明
    願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保
    金額，予以准許。
五、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
