【裁判字號】    95,桃簡,2006
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14057 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○失火燒毀現有人所在之建築物，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○前曾於93年間，
    因傷害案件，於93年7 月26日經臺灣新竹地方法院以93年度
    易字第265 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日確定，而於93年11月12日以易科罰金執行完畢（構
    成累犯）。詎不知悔改外，其餘均引用本院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件聲請書）之記載。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰，及易科罰金之折算標準，均有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
     （２）查被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
           本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
           以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
           、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
           得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
           被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
           提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
           原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易
           科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
           折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
           以上900 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正
           公布，於95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前
           段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
           之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
           者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
           ，易科罰金。」
     （３）累犯部分：刑法第四十七條累犯之規定於94年2 月2
          日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
          47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
          或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期
          徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
          。修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執
          行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯
          有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
          。」。
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準、累犯之結果，修正後規定
    並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用行為時即修正前之法律，合先明。
三、按司法院28年上字第3218號判例要旨，其前段已闡明刑法第
    173 條第1 項之放火罪，係以放火燒燬之住宅或建築物等現
    既供人使用或有人所住，依通常情形往往因放火結果遭受意
    外之危害，為保護公共安全起見，特為加重處罰之規定。後
    段又說明因放火人犯已明知放火行為並不致遭受何種意外危
    害，自不能適用該條項處斷。易言之，如放火人犯明知其放
    火行為具有公共危險，基於保護公共安全之立法本旨，自仍
    有該條項之適用。況當今房屋，無論為大廈或公寓式，俱屬
    整體建築，自己與他人擁有之住宅，就公共安全言，具有不
    可分性，與昔日房屋之獨棟式建築，不能相提並論。故在自
    己使用之住宅內放火，實與對整棟公寓或大廈放火無異，其
    行為既與刑法第174 條第2 項之罪，以放火燒燬現非供人使
    用之自己所有住宅或現未有人所在之自己所有建築物等，為
    其構成要件者不符，而第173 條第1 項，又未如第174 條第
    1 項就住宅建築物標明以「他人所有」為其構成要件內容，
    自仍應依第173 條第1 項論處（最高法院81年台上字第2734
    號判決參照）。查本件失火燒毀之住宅雖係被告甲○○自己
    承租居住，惟該住宅屬於該棟公寓或大廈整體建築之一部，
    具有不可分性，故被告在自己使用之住宅內失火引燃火力之
    行為，實與對整棟公寓或大廈失火燒毀之行為，基於上開判
    決見解，仍應論以刑法第173 條第2 項之失火罪。核被告所
    為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所在建築物
    罪。又被告前曾於93年間，因傷害案件，於93年7 月26日經
    臺灣新竹地方法院以93年度易字第265 號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，而於93年11月12
    日易科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙在卷可參，被告於前案執行完畢後
    5 年內再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依修正前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之過失程
    度、其犯行對公共安全所生危害、犯罪後態度尚佳及其前開
    素行、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑
    法第173 條第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段、第47條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月  31      日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173 條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
