【裁判字號】    95,交易,415
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第415號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7727號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於
    本院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月5 日上午10
    時50許，駕駛車牌號碼6677-KA 號自用小客車，沿桃園縣中
    壢市○○路往大園方向行駛，行經中園路447 號前時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且超越前車時，
    應與前車保持半公尺以上之間隔，始得超車，而依當時之天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然超越
    同向前方由甲○○所騎乘之車牌號碼JL8-585 號重型機車，
    2 車擦撞致甲○○倒地受有左鎖骨閉鎖性骨折、左肩左前臂
    右手腕及左膝挫傷及多處擦傷等傷害，因認被告犯刑法第28
    4 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院簡易庭審理中
    ，以言詞撤回告訴，有本院95年1 月6 日訊問筆錄1 份附於
    本院95年度壢交簡字第1653號卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
