【裁判字號】    95,聲,1270
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1270號
聲  請  人  嘉聯益科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  代周電子科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2703號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆佰伍拾萬元（即台灣中小企業銀行可轉讓定期存單，編號CDK0
01255 、CDK001256 、CDK001257 、CDK001258 各壹佰萬元共肆
張、CDF000000 0拾萬元壹張），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，復定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成
    上開「訴訟終結」之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假
    扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣板橋地方法院94年度全
    字第5971號民事假扣押裁定，以本院94年度存字第2703號提
    存事件，提供如主文所示之擔保物，對相對人之財產執行假
    扣押。茲因聲請人撤回該假扣押執行程序，並定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語，並提出前開假扣押裁定、提存書、本院執
    行處之執行命令、存證信函及回執為證（均為影本）。
三、查聲請人所陳述之上揭事實，業據其提出與所述相符之上開
    文件在卷為憑，又經本院依職權調閱台灣板橋地方法院94年
    裁全字第5971號卷宗、94年度執全字第2196號卷宗、94年度
    存字第27 03 號卷宗查核無訛，堪信屬實。聲請人雖未聲請
    撤銷前開假扣押裁定，惟債權人即聲請人收受前開假扣押裁
    定至今已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項之規定，聲
    請人不得再聲請執行，故前開假扣押裁定縱然未經撤銷，亦
    已不得據以聲請執行，故本件假扣押事件業已終結。此外，
    聲請人於撤回假扣押之執行程序後以存證信函催告相對人就
    前開假扣押之執行所受之損害行使權利，惟相對人迄未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙及台灣板橋地
    方法院板院輔民科字第039779號函附卷為證。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
