【裁判字號】    95,桃交簡,2176
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度桃交簡字第2176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許清棉
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十五年八月二十八日所
為之刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄及理由欄內關於「甲
○○」均更正為「許清棉」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄及理由欄內
    關於「甲○○」，依前開說明，自應均更正為「許清棉」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
