【裁判字號】    95,桃交簡,2512
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2512號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19863 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有殺人未遂及服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪前科，其中於民國88年間，因殺人未遂案件，
    經台灣板橋地方法院以88年度少訴字第127 號判決判處有期
    徒刑2 年8 月確定，於89年2 月9 日入監執行，90年2 月8
    日縮短刑期假釋出監，91年1 月23日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行完畢論（構成累犯）；又於94年間
    ，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經台灣
    嘉義地方法院以94年度嘉交簡字第239 號判決判處拘役30日
    確定，並於94年5 月24日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    ，仍不知悔改，復於95年8 月18日20時許起至同日22時40分
    許止，在桃園縣桃園市○○路家樂福旁老闆住處內飲用台灣
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒
    後駕駛動力交通工具車牌號碼1460－DV號自小客車，於95年
    8 月18日23時24分許，行經桃園縣桃園市○○路○段與春日
    路交岔路口時，經警攔檢查獲並進而取締，在上開地點對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克而查
    獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克而查
    獲，且有桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示
    其吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克情形可佐。而依警員
    所製作之駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載：命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓不合格
    等情。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.
    78毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.156 ，
    依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於88年間，因殺人未遂案
    件，經台灣板橋地方法院以88年度少訴字第127 號判決判處
    有期徒刑2 年8 月確定，於89 年2月9 日入監執行，90年2
    月8 日縮短刑期假釋出監，91 年1月23日縮刑期滿，假釋未
    經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升0.78毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
