【裁判字號】    95,訴,1284
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1284號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之2
            甲○○
上列當事人間請求給付清償債務事件，於民國95年10月17日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬陸仟陸佰柒拾捌元及自
民國95年5 月26日起至清償日止，按週年利率4.57% 計算之利息
，併自民國95年6 月26日起至清償日止，逾期6 個月以內者，依
上開利率10% 、逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬元供擔保後得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除願供擔保假執行之金額外，如如主文所示。
二、陳述：
  (一)借款人即被告乙○○於民國89年8 月31日向原告借款新台幣
    （下同）200 萬元，被告甲○○則為連帶保證人，約定借款
    期限至109 年8 月31日止，共20年按月分為240 期於每月25
    日平均攤還本息，利率則依原告銀行基本放款利率加1.2 碼
    機動調整之，借款人如有一期遲延清償時，其餘借款視為全
    部到期，借款人應一次全部清償完畢，除應給付利息外，並
    自遲延時起至清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率10%
    、逾期6 個月以上者，按上開利率20% 加計違約金。
  (二)詎被告乙○○就本件借款僅繳納本息至95年5 月25日止，即
    未依約履行清償，尚欠本金1,656,678 元，依約定，本件借
    款已視為全部到期，應一次全部清償完畢，並依約定給付利
    息、違約金，而現利率已調整為4.57% ，被告甲○○既為本
    件借款之連帶保證人，故應負連帶清償之責任，為此，請求
    被告連帶給付如聲明所示。
三、證據：提出借據、定儲利率指數貸款授信增補契約書、放款
    客戶往來明細、放款利率表等影本各一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於89年8 月31日向原告借款200 萬元，
    以被告甲○○為連帶保證人，借款期限至109 年8 月31日止
    ，借款人應按月平均攤還本息，利率依原告基本放款利率加
    1.2 碼機動調整之，如有遲延清償時，借款視為全部到期，
    應即全部清償並給付利息、違約金，本件借款乙○○僅清償
    本息至95年5 月25日止，尚欠本金1,656,678 元，依約定被
    告應即連帶清償全部借款及給付利息、違約金，利率已調整
    為4. 57 % ，有借據、定儲利率指數貸款授信增補契約書、
    放款客戶往來明細、放款利率表等為證，而被告均未到場爭
    執，堪信原告之主張為真。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第478 條前
    段、第273 條定有明文。從而原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付1,656,678 元，並自95年5 月
    26日起至清償日止，按週年利率4.57% 計算之利息，及自95
    年6 月26日止起至清償止，逾期6 個月以內者，按上開利率
    10% 、逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額，予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
