【裁判字號】    95,易,1500
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設新.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三四六０號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查被告甲○○業於民國九十五年十月
    十八日死亡，有康福診所死亡證明書及其戶籍資料在卷可稽
    ，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
