【裁判字號】    95,親,184
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強制認領
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度親字第184號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許明桐律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求強制認領事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，此民事訴訟法第589 條定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1項定有明文。
二、本件原告主張其母即訴外人張心如與被告於民國70年同居，
    訴外人張心如並於75年5 月17日產下原告，而訴外人張心如
    曾於70年4月21日寄居於被告設於高雄市○○區○○街21巷6
    號5樓之2之處所，嗣於75年5月28日始遷出該址，顯見被告
    與原告之母張心如於受胎期間確曾有同居之事實。爰依民法
    第1067條第1項第1款請求被告認領其為被告之子等語。
三、經查，本件原告之戶籍設籍於台北市○○區○○街173 號，
    此有原告提出之戶籍謄本1 紙在卷可稽，足見，原告之住所
    地位於台北市文山區，揆諸前揭規定，認領子女之訴，專屬
    子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，而本件原告之住
    所地位於台北市文山區，故應認臺灣臺北地方法院對於本件
    訴訟有管轄權，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權以裁定移送其管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
