【裁判字號】    95,壢交簡,1967
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷22號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第四五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充犯罪事實如下：「……等傷害。乙○
    ○於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往現場處理事故
    之警員坦承肇事，自首而接受裁判。」。
二、查被告乙○○行為後，刑法條文業經修正公布並於民國九十
    五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊
    從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第
    一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
    由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用
    裁判時之法律。而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原
    則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍
    為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法
    第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
    之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自
    首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣
    告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依
    修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒
    刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人
    易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就
    罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，
    亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍
    。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二
    項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應
    依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參
    考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及
    最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年上字第五二
    九二號、二十七年上字第二六一五號判例意旨）。是與本案
    相關之法律變更有如下述：
  (一)刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，法定刑所得
    選科之罰金刑為五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂
    第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條
    第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪所得選科之罰金刑
    最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
    定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定
    之罰金最低額一元計算，刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪所得選科之罰金刑最高額為銀元五千元，最低額
    為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元
    ，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時關於選科處罰金刑之法律較有利
    於被告。
  (二)修正前刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正後刑
    法第六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
    得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，比較新舊法之
    結果，舊法較有利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標
    準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七
    月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定較有利於被告。
  (四)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被
    告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報
    前往現場處理事故之警員坦承肇事，有桃園縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑（參見九十五年
    度偵字第一六六三號偵卷第三三頁正面），為對未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，應依修正前刑法第六十二條前段規定
    ，減輕其刑，聲請意旨就此疏未論及，尚有未洽，附予敘明
    。爰審酌被告犯後未能坦承犯行，態度難謂良好，且迄今尚
    未與被害人即告訴人甲○○達成和解，賠償損失，被告過失
    程度及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準第二條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑
    法第二百八十四條第一項前段，修正前刑法第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
