【裁判字號】    95,壢簡,1722
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1722號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○○  ○○○.
            乙○○○○○○  ○.
            甲○○  ○○○  ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18058 號），本院判決如下：
    主  文
TRINH VAN TOAN行使偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作證
，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案
之偽造統一證號FA00000000號之中華民國外僑居留證壹張（含偽
造之「內政部印」公印文壹枚、TRINH VAN TOANＮ之相片壹張）
、偽造之許可證號00-000 0000 號之外國人工作許可證，沒收之
。又行使偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作證，足以生損
害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案之偽造統一
證號FA00000000號之中華民國外僑居留證壹張（含偽造之「內政
部印」公印文壹枚、TRINH VAN TOANＮ之相片壹張）、偽造之許
可證號00-0000000號之外國人工作許可證，沒收之。應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執
行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案之偽造統一證號FA00000000號
之中華民國外僑居留證壹張（含偽造之「內政部印」公印文壹枚
、TRINH VAN TOANＮ之相片壹張）、偽造之許可證號00-0000000
號之外國人工作許可證，沒收之。
MUSTARA AUNG DIRMANI行使偽造之中華民國外僑居留證、外國人
工作證，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境，扣案偽造統一證號HD0000 0000 號之中華民國外僑居留證壹
張（含偽造之「內政部印」公印文壹枚、MUSTARAAUNGD IRMAN I
之相片壹張）、偽造之許可證號00-0000000號之外國人工作許可
證，沒收之。又行使偽造之中華民國外僑居留證、外國人工作證
，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣
案偽造統一證號HD0000 0000 號之中華民國外僑居留證壹張（含
偽造之「內政部印」公印文壹枚、MUSTARAAUNGD IRMAN I之相片
壹張）、偽造之許可證號00-0000000號之外國人工作許可證，沒
收之。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案偽造統一
證號HD00000000號之中華民國外僑居留證壹張（含偽造之「內政
部印」公印文壹枚、MUSTARAAUNGD IRMAN I之相片壹張）、偽造
之許可證號00-0000000號之外國人工作許可證，沒收之。
BUI VAN NHAN行使偽造之中華民國外僑居留證，足以生損害於公
眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案偽造統一證號EC
00000000號之中華民國外僑居留證壹張（含偽造之「內政部印」
公印文壹枚、BUI VAN NHANN 相片壹張），沒收之。又行使偽造
之中華民國外僑居留證，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境，扣案偽造統一證號EC00000000號之中華民國
外僑居留證壹張（含偽造之「內政部印」公印文壹枚、BUI VAN
NHANN 相片壹張），沒收之。應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境，扣案偽造統一證號EC00000000號之中華民國外僑居留證
壹張（含偽造之「內政部印」公印文壹枚、BUI VAN NHANN 相片
壹張），沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告TRINH VAN TOAN原係於民國93年3 月21日合法來臺至
      宏森光電科技股份有限公司（新竹縣湖口鄉○○村○○路
      24號5 樓）擔任製造業技工之越南籍勞工，惟於95年4 月
      14日逃離上開工作地點；其明知無合法證件即無法在臺工
      作，詎於95年8 月15日，在桃園縣中壢市內壢地區，與真
      實姓名年籍不詳之越南籍成年男子，基於偽造特種文書之
      犯意聯絡，約定以新臺幣（下同）6,000 元之代價，向該
      男子購買中華民國外僑居留證（下稱居留證）、外國人工
      作許可證，並先由被告TRINH VAN TOAN提供自己本人之照
      片1 張予該男子，由該男子偽造貼有TRINH VAN TOAN 之
      照片，記載「HOANG VAN BINH」（中文姓名黃文屏）名字
      、年籍資料（出生日期：1979/10/ 10 ，護照號碼：A000
      0000A ，國籍：越南，居留事由：依親- 妻- 吳雅，居留
      地址：臺北市○○區○○路5 段231 巷13號，居留期限：
      2007/12/26）、居留證統一證號FA00000000號並蓋有偽造
      之「內政部印」公印文1 枚之偽造中華民國外僑居留證（
      尚無證據證明被告與該男子就偽造公印文部分，有犯意聯
      絡），及依上開「黃文屏」之資料製作許可證號：00-000
      0000號之外國人工作許可證各1 張。嗣被告TRINH VAN TO
      AN於95年8 月23日持上開偽造之居留證、外國人工作許可
      證，向不知情之林穎甫應徵工作而行使，使不知情之林穎
      甫雇用其在該工地擔任鋼筋剪裁之工作，足以生損害於「
      黃文屏」、臺北市政府警察局核發外僑居留證之正確性，
      以及行政院勞工委員會對於外國人工作之管理之正確性。
    (二)被告BUI VAN NHAN原係於93年2 月29日合法來臺至阿東號
      漁船（臺北縣淡水鎮○○○路○ 段46號）擔任船員之越南
      籍勞工，惟於95年4 月間逃離上開工作地點；其明知無合
      法證件即無法在臺工作，詎於95年6 月間之某日，在桃園
      縣桃園火車站附近，與真實姓名年籍不詳之越南籍（聲請
      簡易判決處刑書誤載為印尼籍）成年男子，基於偽造特種
      文書犯意聯絡，約定以6,000 元之代價，向該男子購買中
      華民國外僑居留證（下稱居留證），並先由被告BUI VAN
      NHAN提供自己本人之照片1 張予該男子，由該男子偽造貼
      有BUI VAN NHAN之照片，並記載其姓名「BUI VAN NHAN」
      （中文姓名裴文賢）、年籍資料（出生日期：1977/02/03
      ，護照號碼：A0000000A ，國籍：越南，居留事由：依親
      - 妻- 黃秋愛，居留地址：臺北縣泰山鄉○○路67巷29弄
      7 號3 樓，居留期限：2007/05/12）、居留證統一證號
      EC00000000號並蓋有偽造之「內政部印」公印文1 枚之偽
      造中華民國外僑居留證1 張（尚無證據證明被告與該男子
      就偽造公印文部分，有犯意聯絡）。嗣被告BUI VAN NHAN
      於95年8 月20日持上開偽造之居留證，向不知情之林穎甫
      應徵工作而行使，使不知情之林穎甫雇用其在該工地擔任
      鋼筋剪裁之工作，足以生損害於「裴文賢」、臺北縣政府
      警察局核發外僑居留證之正確性，以及行政院勞工委員會
      對於外國人工作之管理之正確性。
    (三)被告MUSTARA AUNG DIRMANI原係於94年8 月12日合法來臺
      至春發祥號漁船（高雄市旗津區○○○路207 巷9 之4 號
      ）擔任船員之印尼籍勞工，惟於95年8 月23日逃離上開工
      作地點；其明知無合法證件即無法在臺工作，詎於95年8
      月15日，在桃園縣新屋鄉○○段下榔3 之5 號處，與真
      實姓名年籍不詳之印尼籍成年男子，基於偽造特種文書之
      犯意聯絡，約定以新臺幣（下同）4,000 元之代價，向該
      男子購買中華民國外僑居留證（下稱居留證）、外國人工
      作許可證，並先由被告MUSTARA AUNG DIRMANI提供自己本
      人之照片1 張予該男子，由該男子偽造貼有MUSTARA AUNG
      DIRMANI 之照片，記載「NGUYEN VAN HUNG 」（中文姓名
      ：阮文雄）名字、年籍資料（出生日期：1979/05/26，護
      照號碼：A0000000A ，國籍：越南，居留事由：依親-妻-
      游文麗，居留地址：桃園縣八德市○○○路131 巷9號 ，
      居留期限：2007/03/27）、居留證統一證號HD00000000號
      並蓋有偽造之「內政部印」公印文1 枚之偽造中華民國外
      僑居留證（尚無證據證明被告與該男子就偽造公印文部分
      ，有犯意聯絡），及依上開「阮文雄」之資料製作許可證
      號：00- 0000000 號之外國人工作許可證各1 張。嗣被告
      MUSTARA AUNG DIRMANI於95年8 月23日持上開偽造之居留
      證、外國人工作許可證，向不知情之林穎甫應徵工作而行
      使，使不知情之林穎甫雇用其在該工地擔任鋼筋剪裁之工
      作，足以生損害於「阮文雄」、桃園縣政府警察局核發外
      僑居留證之正確性，以及行政院勞工委員會對於外國人工
      作之管理之正確性。
    (四)嗣被告TRINH VAN TOAN、BUI VAN NHAN、MUSTARA AUNG
      DIRMANI於95年8 月28日晚間8 時許，在桃園縣新屋鄉○
      ○段下榔3 之5 號處，接受桃園縣政府警察局楊梅分局
      永安派出所員警盤查時，另行基於行使特種文書之犯意，
      分別持上開偽造之居留證、外國人工作許可證供警方查驗
      身分而行使之，因員警發覺有異而當場查獲，並扣得上開
      偽造之居留證3 張、外國人工作許可證2 張，始查知上情
      。
    (五)案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於上揭犯行均坦承不諱，復有外勞居留資料查詢
    明細內容顯示畫面3 紙、偽造之居留證3 張、外國人工作許
    可證2 張扣案可佐，且扣案之居留證、外國人工作許可證經
    送核發單位鑑定結果，確屬偽造無訛，有臺北市政府警察局
    95年10月3 日北市警外字第09541300900 號函、桃園縣政府
    警察局95年10月5 日桃警外字第0950087531號函、行政院勞
    工委員會95年10月4 日勞職外字第0950509766號函、臺北縣
    政府警察局95年10月11日北縣警外字第0950140859號函各1
    紙附於本院卷可參，是被告自白核與事實相符，堪信為真實
    ；雖扣案居留證上之公印文係屬偽造，業如前述，惟被告3
    人係向他人購買貼有自己照片之居留證，至該居留證本身係
    屬真正抑或偽造，被告3 人尚難得知，是尚無證據證明被告
    3 人對於偽造公印文之犯行具有認識，且公訴人就此部分亦
    未起訴，本院就此部分不另為有罪之諭知。從而，本件事證
    明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、按中華民國外僑居留證、外國人工作許可證具有特許外國人
    在我國居留、工作之性質，屬特許證之一種。是被告TRIANV
    AN TOAN 、MUSTARA AUNG DIRMNAI、BUI VAN NHAN所為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪；被告偽
    造特種文書之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告就偽造特種文書犯行，分別與越南籍之成年男
    子、印尼籍成年男子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，各為
    共同正犯。被告先後所犯2 次行使偽造特種文書之行為，犯
    意各別，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、生活狀況、知識程度及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告TRIAN VAN TOAN、MUSTARA AUNG DIRMNAI、BUI VAN
    NHAN為外國人，且為非法居留者，有上開外勞居留資料查詢
    －明細內容顯示畫面附卷可佐，現就渠等所犯之罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢
    或赦免後驅逐出境。扣案之偽造居留證3 張（各含被告之照
    片1 張，惟不含其上之內政部公印文）、外國人工作許可證
    2 張，分別係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至居留證上之「內政部
    印」之公印文1 枚，係屬偽造，業據臺北市政府警察局95年
    10 月3日北市警外字第09541300900 號函、桃園縣政府警察
    局95年10月5 日桃警外字第0950087531號函、臺北縣政府警
    察局95年10月11日北縣警外字第0950140859號函示明確，雖
    無證據證明被告3 人就偽造公印文部分，有犯意聯絡、行為
    分擔，惟仍應依刑法第219 條之規定，將附於上開中華民國
    外僑居留證之公印文併同沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第21
    9 條、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
