【裁判字號】    95,重訴,226
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第226號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        5
            丙○○
            丁○○
                        11號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟捌佰萬元，及自民國八十二年六
月十三日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息，並自
民國八十二年七月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告戊○○於民國（下同）81年3 月12日邀其餘被告
    丙○○、丁○○等為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）貳仟捌佰萬元，約定於83年3 月12日到期借款本金一次償
    還，利息依年利率9.9%按月計付，且約定如有一期債務未按
    期清償本金者，則視為全部債務到期，除依約計算利息外，
    其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告戊○○就該筆借
    款僅繳納利息至82年6 月12日止，即未再依約繳納，屢經催
    討無效，迄未清償。嗣經強制執行抵押物充償前順位抵押權
    ，共計尚積欠原告本金貳仟捌佰萬元及自82年6 月13日起至
    清償日止之利息、違約金。而被告丙○○、丁○○為系爭債
    務之連帶保證人，自應連帶給付如主文所示之本金、利息、
    違約金。爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書、財政部函、臺灣士林地方法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表、土地登記謄本、
    轉帳收入傳票等各1 紙（以上均為影本）、戶籍謄本3 紙為
    證。
四、本院依職權調閱被告三人入出境資料。
貳、被告方面：
    被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
壹、程序方面：
    本件被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、授
    信約定書、財政部函、臺灣士林地方法院民事執行處強制執
    行金額計算書分配表、土地登記謄本、轉帳收入傳票等各1
    紙（以上均為影本）為證，被告3 人已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自
    認，本院依調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告戊○○及依連帶
    保證之法律關係請求被告丙○○、丁○○應連帶給付28,000
    ,000 元 ，及自82年6 月13日日起至清償日止，按年息9.9%
    計算之利息，並自82年7 月13日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第一庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
