【裁判字號】    95,票,13588
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第13588號
聲  請  人  全球財務顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○ ○○○○○○○○ 裁定就本票裁定事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未補聲請費新台幣伍佰元，經本院民國95年9 月28日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國95
    年10月12日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
