【裁判字號】    95,聲,3573
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3573號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求交保云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經檢察官起訴，
    並經本院以94年度易字第1215號刑事案件受理，且經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第101 條之1 第1 項第5 款之情形，認有羈押之必要，
    而於民國95年9 月11日起執行羈押；嗣被告因另犯竊盜案件
    ，應入監執行有期徒刑5 月，並已自95年10月25日起入監執
    行，經本院以被告現執行有期徒刑刑罰處分，即已達拘束被
    告人身自由之目的，認原羈押處分之原因既已消滅，無繼續
    羈押之必要，而於95年10月30日裁定溯及自被告開始執行前
    開徒刑之日起即95年10月25日起撤銷羈押在案，此有卷附押
    票、執行指揮書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、本院公務電話紀錄表各1 紙
    附卷為憑；職是，前開審理中之羈押處分業因被告入監執行
    ，經本院撤銷羈押而消滅，從而，本件聲請人之聲請為無理
    由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
