【裁判字號】    95,聲,1515
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1515號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣基隆地方法院九十五年度存字第一○一七號擔保提存事件，
聲請人提存之擔保金新台幣陸拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6543號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣65萬元為擔保金，並經台灣基隆地方法院（
    下稱基隆地院）95年度存字第1017號擔保提存事件受理提存
    在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書及印鑑證明，相
    對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第6543號民
    事裁定、基隆地院95年度存字第1017號提存書各1 件、相對
    人出具之同意書及印鑑證明各2 件為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度裁全字第6543號假扣押裁定、基隆地院95年度
    存字第1017號擔保提存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人
    聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
