【裁判字號】    95,繼,1001
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1001號
聲  請  人  乙○○
                        3樓
相  對  人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係民國90年03月22日死
    亡，原設籍居住桃園縣平鎮市○○路○段197巷2弄16號，聲
    明人乙○○為被繼承人甲○○之子，自願拋棄繼承權，請准
    予備查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其
    拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」民法第
    1174條第1 項、第2 項定有明文。經查：本件被繼承人甲○
    ○係於90年03月22日死亡，業據聲明人提出死亡證明書影本
    為證。聲明人自承其於93年06月18日入桃園少觀所接受感化
    教育時，即知悉被繼承人甲○○死亡之事實，卻遲至95年08
    月29日始向本院聲明拋棄繼承，顯逾法定2 個月期限。聲明
    人雖辯稱因不諳法律規定，故未能遵期聲明拋棄云云，然依
    上開規定，本件聲明拋棄繼承仍屬不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
