【裁判字號】    95,簡,390
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第390號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17551
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序意旨，聽取當事人意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院復認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹組，沒收之。
    事實及理由
一、被告乙○○前因竊盜案件，經本院於民國91年12月24日以91
    年度易字第2051號判處有期徒刑8 月，於92年1 月19日確定
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年7 月30日
    以92年度訴字第861 號判處應執行有期徒刑10月（所犯施用
    第一級毒品罪判處有期徒刑8 月，所犯施用第二級毒品罪判
    處有期徒刑3 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑10月），
    於92年12月23日確定，上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑
    1 年5 月後，於94年1 月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悛悔，竟意圖為自己不法所有，與徐添成（成年人，另行審
    結）共同基於竊盜之犯意聯絡，於95年8 月14日18時30分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段336 號前，推由徐添成持其所
    有客觀上對於人之生命、身體安全構成危險足資兇器使用之
    扳手1 組，竊取甲○○所有停放該處之車牌號碼MTL －518
    號重型機車，乙○○則在場把風，嗣於徐添成持上開扳手撬
    開機車電門鎖，而尚未發動該車之際，適為到場巡邏之員警
    陳志潔所發現並當場將2 人逮捕，並扣得上開之扳手1 組，
    始未得逞。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、95年8 月15日檢察
    官訊問、本院訊問及審理時迭次坦承不諱，核與證人即共犯
    徐添成於警詢、檢察官訊問時具結證述之情節相符（見偵查
    卷第7 至9 、40至41頁），並有證人即被害人甲○○於警詢
    陳述及本院審理時具結證述明確（見偵查卷第24頁，本院95
    年10月23日審判筆錄第4 至6 頁），復據在場目擊證人黃金
    山於警詢陳述、證人即查獲員警陳志潔於本院審理時具結證
    述所見案發情節可參（見偵查卷第24頁，本院95年10月23日
    審判筆錄第2 至6 頁），此外，復有桃園縣政府警察局大園
    分局搜索扣押筆錄及扣押物目錄表、贓物領據各1 紙、照片
    10幀在卷可佐（參見偵查卷第21至23、25、32至36頁），及
    扳手1 組扣案可證，足認被告上開具任意性之自白核與事實
    相符，而屬可信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查被告與共犯徐添
    成共同行竊時所攜帶之板手1 組，係屬金屬質地尖銳之物，
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與徐添成間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告已著手於竊盜犯行，尚未將行竊
    之機車置於自己實力支配之下，為未遂，應依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。末查，被告前因竊盜案件，經本院以91
    年度易字第20 51 號判處有期徒刑8 月確定；復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第861 號判處應執
    行有期徒刑10月確定，嗣經合併定應執行有期徒刑1 年5 月
    後，於94年1 月31日縮刑期滿執行完畢一情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告行
    竊之動機、手段，所竊之機車之價值、業已由被害人領回，
    犯罪所生之損害情形，犯後坦承犯行，態度尚佳，並審酌其
    如事實欄所載之竊盜犯罪前科紀錄，有前揭前案紀錄表1 紙
    在卷可按，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。又扣案之扳手1 組，為共犯徐添成所有供本
    件竊盜犯罪所用之物，業據證人徐添成於警詢時陳明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第449 條
    第2 項、第3 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
