【裁判字號】    95,簡,385
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第385號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第557 號
），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不經通常程序，逕
以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之滿天星機具肆
拾台（含其內ＩＣ板參拾陸片）、賓果行星八人座機具壹台（含
其內ＩＣ板玖片）、滿天星開洗分對照表貳張、賓果行星開洗分
對照表壹張、記載金額表壹張、機台中獎參考表壹佰零貳張、賓
果行星開機鑰匙貳支、滿天星開機鑰匙壹支、新臺幣參萬玖仟壹
佰元及紅包袋肆拾壹個均沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易緝字第98號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得
    不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡
    易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實就下列事項應予更正：「‧‧‧，並扣得當場
    賭博之器具‧‧‧，賓果行星開機鑰匙『二』支、滿天星開
    機鑰匙『乙』支」，並補充：「當場另扣得紅包袋41個、喬
    裝警員所兌得現金新台幣（下同）4,000 元、分別自被告伍
    永光、吳亭蓉二人身上所扣得現金11,800元、23,300元」，
    另起訴書贅載扣得「黃守志所有供常業賭博用之鑰匙四支」
    之部分應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件起訴
    書所載（同案被告伍永光、吳亭蓉部分，業經本院於93年7
    月8 日以93年度簡字第307 號簡易判決，分別判處有期徒刑
    6 月、5 月確定），並增列被告於本院調查中之自白為證據
    。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
    (一)按被告甲○○行為後，刑法常業賭博罪業已刪除，是被告
      犯後法律已有變更，又刑法第266 條第1 項前段之普通賭
      博罪，其法定本刑為銀元1000元以下罰金，而修正前刑法
      第267 條常業賭博罪之法定刑為2 年以下有期徒刑，得併
      科銀元1000元以下罰金。本件被告原係構成常業賭博罪，
      因被告係大豐電子遊藝場之負責人，且恃此為生，本具有
      反覆性及延續性之本質，而常業犯罪，性質上屬於多數行
      為之集合犯，法律上擬制為一罪，學理上可稱之為實質上
      一罪（最高法院92年度臺上字第4959號判決意旨參照），
      是被告各次賭博行為屬於多數行為之集合犯，依新法論斷
      普通賭博罪之結果，為刑度較輕之罰金刑，其刑度顯較修
      正前常業賭博罪之要處有期徒刑2 年以下有期徒刑之刑責
      較輕，經比較新舊法結果，應依刑法第2 條第1 項但書之
      規定，適用有利於被告之法律，即應適用被告行為後裁判
      時之刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪處罰，起訴法
      條應予變更。
    (二)刑法第28條規定業經修正公布，修正前之規定為：「2 人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定
      為：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。被
      告張鑑、古彩樺、張鑑成、劉俐君上開犯行，不論依修
      正前、後刑法第28條規定，均成立共同正犯。
    (三)查被告行為後，刑法第42條關於易服勞役之折算標準及期
      限已有修正，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
      判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，然因新舊
      刑法對易服勞役之折算標準，及易服勞役期限，規定各有
      不同，利與不利之情形互見，應就新舊法之規定綜合比較
      ，以決定適用最有利於行為人之法律。依新法修正易服勞
      役之折算標準，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
      0 元折算1 日，使行為人易服勞役之日數減少，如折算結
      果，並未逾6 個月之日數，則新法對於行為較為有利，自
      應依新法諭知易服勞役之折算標準；另易服勞役期限，修
      正前最長為6 月之日數，修正後將易服勞役之期限提高為
      1 年，如折算結果逾6 個月之日數，則舊法對行為人較為
      有利，自應依舊法諭知易服勞役之折標準。本件被告經本
      院諭知處罰金新臺幣20 ,000 元，不論依新舊法服勞役之
      折算標準，均未逾6 個月之日數，則依上述說明，自均應
      依刑法第2 條第1 項但書適用最有利於行為人之法律處斷
      ，即適用修正後刑法第42條第3 項前段之規定諭知以新臺
      幣1 千元為易服勞役之折算標準。
    (四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，被告之
      犯行應適用本院裁判時即修正後之法律，對被告較為有利
      ，自應適用修正後刑法之相關規定；至沒收之從刑因附屬
      於主刑，自應依主刑所適用之法律即舊法相關規定宣告之
      ，併此敘明。
四、核被告所為，係犯其行為後之刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。公訴人雖就被告犯行，逕向本院依通常程序提起公訴
    在案，惟被告於本院審理時自白上開犯行不諱，且衡諸被告
    犯罪之情節，本院認均以簡易判決處刑為宜，爰依刑事訴訟
    法第449 條第2 項之規定，將本件被告之犯行，均改以簡易
    判決處刑為之，合先敘明。被告與同案被告伍永光、吳亭蓉
    就上揭犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告身為「大豐電子遊戲場」之負責人，其內有與不特定
    客人從事賭博財物之行為，已損及社會上之安全，惟被告犯
    後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之滿天星機具40台（含其內ＩＣ板36片，按其中4 台機
    具內已無ＩＣ板）、賓果行星八人座機具1 台（含其內ＩＣ
    板9 片）、喬裝警員所兌得上開現金4,000 元及分別自同案
    被告伍永光、吳亭蓉二人身上所扣得上開現金11,800元、23
    ,300 元 （合計39,100元），各為當場賭博之器具及在賭檯
    、兌換籌碼處之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，均
    宣告沒收之。另扣案之上開滿天星開洗分對照表2 張、賓果
    行星開洗分對照表1 張、記載金額表1 張、機台中獎參考表
    102 張、賓果行星開機鑰匙2 支、滿天星開機鑰匙1 支及紅
    包袋41個，均為被告甲○○所有供上開犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，95年7 月1 日修正施行後之刑法第2 條第
    1 項後段、第28條、第266 條第1 項前段、第266 條第2 項
    、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
（貨幣單位為新臺幣，已提高為30倍）。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度偵字第557 號起訴
      書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
