【裁判字號】    95,訴,1111
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1111號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            統揚營造股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○    住台南市.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾玖萬玖仟零陸拾貳元，及自
民國九十五年四月十日起至清償日止按週年利率百分之七計算之
利息；暨自民國九十五年五月十一日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告統揚營造股份有限公司（下稱統揚公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國95年2 月9 日向原告借款
    新臺幣（下同）4 百萬元，約定借款期間自95年2 月10日起
    至98年2 月10止，利息按週年利率百分之七計算，並自借款
    日起，以每1 個月為1 期，分36期，依年金法按月平均攤還
    本息，借款人遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算違約金，且原告無需通知，得
    將被告對於原告所負債務視為全部到期。豈料，被告統揚公
    司於借款後，僅依約清償至95年4 月9 日止，嗣後即未按期
    償還，尚欠原告本金3,799,062 元，屢經催討，被告均置之
    不理，依授信約定書第5 條第1 款之約定，被告統揚公司所
    欠本件借款債務視為全部到期，原告自得請求被告統揚公司
    償還3,799,062 元，及自95年4 月10日起至清償日止按週年
    利率百分之七計算之利息；暨自95年5 月11日起至清償日止
    ，在6 個月以內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。其餘被告為本件借款
    之連帶保證人，自應與被告統揚公司負連帶清償之責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語，
    並聲明：如主文所示。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
  一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、原告就其主張之事實，業提出與其陳述相符之借據、授信
      約定書及客戶放款資料查詢為證，且被告均已收受記載上
      開事實之訴狀繕本，本院指定95年8 月21日下午3 時40分
      、95年10月23日下午2 時30分為言詞辯論期日，被告亦均
      受合法之通知，有送達證書附卷可按，而被告均未到場或
      提出書狀為爭執，應認原告之主張為真正。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告3,799,062 元，及自95年4 月10日起至清償
      日止按週年利率百分之七計算之利息；暨自95年5 月11日
      起至清償日止，在6 個月以內者，按上開利率百分之十，
      超過6 個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金為有
      理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
