【裁判字號】    95,桃簡,1637
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金壹仟元（即新臺幣參仟元），如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處罰金參仟元（即新臺幣玖仟元），如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外。證據部分另補充被告兼告訴人甲○○於本
    院審理中之自白及證詞。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告聽審權之保障，予其陳述及答辯之權利及機會
    。訊據被告甲○○對聲請書所載犯罪事實坦承不諱。而被告
    乙○○經本院合法傳喚無正當理由不到庭，有本院送達證書
    一件在卷可查。被告乙○○既放棄答辯之權，本院於簡易處
    刑程序，仍得調查並依據卷內其他證據為審酌，不受傳聞法
    則及直接審理原則之拘束。經查甲○○對於乙○○偵查中所
    指述係遭甲○○另行呼叫約三位同伴共同毆打等情，矢口否
    認，並為檢察官所不採，而僅以被告二人係互毆之事實聲請
    簡易判決處刑，檢察官既未指出乙○○有無遭其他不明之人
    士及甲○○共同毆打之證明方法，而以聲請簡易判決處刑之
    方式，聲請本院處刑，本院祇以檢察官所聲請之犯罪事實為
    基礎而審酌，經訊據被告甲○○坦承與乙○○互毆之情，且
    所辯係因為乙○○責罵其繞遠路，並先動手毆打其兩次（偵
    查中陳稱毆打頸部），因而回手毆打，乙○○因為酒醉，一
    拳即令他倒地，後來還毆打他兩、三拳等語，經核乙○○、
    證人廖鴛鴦於警詢、偵查中指稱，乙○○為了甲○○繞遠路
    而與之發生衝突，乙○○、廖鴛鴦因而下車另行換乘他部計
    程車，繼而遭甲○○追上發生毆打等語。是乙○○因為酒醉
    ，認為甲○○繞遠路，進而於後座先出手毆打在前座駕車之
    甲○○，應堪想像，此部分甲○○所辯，尚堪採信。被告等
    事證明確，應予論罪科刑。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及
    分則編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月
    一日施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第
    二條第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範
    行為後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法
    施行後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議同此見解）。與本案相關之法律修正如下：
  (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：
    被告二人所犯傷害罪，其法定刑有罰金刑主刑之規定，是就
    罰金主刑部分之修正，容有比較之必要。按修正前刑法第三
    十三條第五款關於主刑之罰金刑，原係規定（銀元）一元以
    上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第一條前段、第三條規
    定（含七十二年七月二十七日司法院、行政院令發布「提高
    罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自七十二年八月一日起
    ，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為十倍）、「現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條規定（貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之），應為「
    新臺幣三十元」以上。修正後之刑法第三十三條第五款規定
    則提高為「新台幣一千元以上，以百元計算」。經新、舊法
    結果，自以修正前之刑法第三十三條第五款較有利於被告，
    而應適用修正前該條規定。另查九十五年六月月十四日另修
    正公布刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」。該條立法理由謂：「依九十四
    年一月七日修正之刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣單
    位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自
    應配合上開規定修正，爰為第一項規定」、「刑法二十四年
    施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰
    金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰
    金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二
    年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十
    倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數
    額視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法
    施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰為第二項規定」等語。自上述立法理由可知，刑法施行
    法第一條之一顯係配合新刑法修正後，就刑法分則罰金刑部
    分，變更貨幣單位為新臺幣，並統一提高罰金數額，以替代
    「罰金罰鍰提高標準條例（第一條）」及「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」之「準據法」性質之法律，且關於
    刑法第二百七十七條第一項之法定刑，二者罰金主刑俱為「
    三萬元以下新臺幣」之刑，適用結果並無不同，自無新舊法
    比較之必要，而逕適用刑法施行法第一條之一規定。
  (二)刑法第四十二條關於易服勞役之規定：
  １修正後刑法第四十二條第一項但書、第二項增列，不能如期
    於二個月內完納罰金者，得許期滿後一年內分期繳納之規定
    ，及例外仍逕予易服勞役之規定。就此而言，修正前刑法第
    四十二條第一項，並無得分期繳納之規定，比較結果，應以
    修正後之規定，較為有利於行為人。惟關於易服勞役之折算
    標準，修正前之刑法第四十二條第二、三項規定：「易服勞
    役以一元以上三元以下，折算一日，但勞役期限不得逾六個
    月；罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月
    之日數比例折算」。另依刪除前之「罰金罰鍰提高標準條例
    」第二條規定（就原定數額提高為一百倍）、「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條規定，該條項折算標準
    應為「以新臺幣三百元以上九百元以下，折算一日」。而修
    正後之刑法第四十二條第三項、第五項則規定為：「易服勞
    役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，但勞役期限
    不得逾一年；罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與
    一年之日數比例折算。」，並配合刪除「罰金罰鍰提高標準
    條例第二條提高倍數之規定，是修正後易服勞役折算標準為
    為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」。如單比
    較修正前後該條項前段，關於易服勞役之折算標準，雖顯以
    修正後之標準較有利於行為人。惟基於法律一體適用原則，
    同一法條且效果相牽連者，不應割裂適用，業如前述，是比
    較修正前刑法第四十二條第二項及修正後刑法第四十二條第
    三項，自應就整體條項比較，不應割裂適用比較前段、後段
    。如比較修正前刑法第四十二條第二項後段、第三項，及修
    正後刑法第四十二條第三項後段、第五項，修正前折算勞役
    期限「不得逾六個月」，顯較修正後「不得逾一年」為有利
    ，此時即應另綜合分則性之具體刑罰條文，就其法定罰金最
    高刑度適用後，以為綜合比較，始得確認刑法第四十二條第
    二項修正前後何者有利於行為人。換言之，例如在最高得處
    罰金七百萬元之犯罪（例如本件行為人），及最高僅處罰金
    新臺幣一萬五千元之侵占遺失物罪之犯罪（刑法第三百三十
    七條），綜合刑法第四十二條第二項（第三項）之適用及比
    較後，其有利與否，恰有相反之結果。
  ２本件被告所犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。其罰金
    刑部分如易服勞役，就最高罰金刑新台幣九萬元計算，不論
    係適用修正前刑法第四十二條第二項、第三項，以最高新臺
    幣九百元折算一日，抑或依修正後之刑法第四十二條第三項
    、第五項，以最低之新臺幣一千元、最高之新台幣三千元折
    算一日，折算之勞役期限均未超過六個月。換言之，就法定
    罰金刑（絕非宣告刑）而言，被告折算之勞役期限，不論依
    修正後第四十二條第三項、第五項；或依修正前之刑法第四
    十二條第二項、第三項，均未逾六個月，是經綜合比較結果
    ，以裁判時之修正後刑法第四十二條第三項、第五項較為有
    利，應適用修正後之刑法第四十二條第三項規定。並諭知被
    告等所科罰金刑，均以新台幣一千元為易服勞役之折算標準
    ，附此敘明。
五、爰審酌被告兼告訴人乙○○搭乘被告兼告訴人甲○○所駕駛
    之計程車，因乙○○酒後自制力不佳，先動手拍打甲○○，
    因而挑起本件口角及互毆紛爭，致雙方均受有身體、頭、臉
    之瘀傷及擦傷之傷勢之犯罪動機，雖客觀上乙○○之傷勢較
    重，惟究係因為乙○○先對甲○○出手，甲○○因氣憤不過
    ，因而始有互毆情事，挑起本件糾紛之乙○○，當應負較重
    之責，及乙○○係因為酒醉下所為不理性之舉動，並非清醒
    狀態下所為，自亦難以嚴責之犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所生危害，以及被告甲○○犯後坦承犯行、被告乙○○否認
    犯行之犯後態度等一切情狀，參酌檢察官與被告甲○○達成
    ，就甲○○部分之具體處刑請求，分別量處如主文所示之刑
    ，並均依修正後刑法第四十二條第三項之規定，諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
六、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件被告甲○○部分既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同
    意下，所為之科刑判決，依前述說明，被告甲○○及檢察官
    ，對甲○○犯傷害犯行部分即均不得上訴，併附此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項，刑法第二百七十七條第一項
    ，修正後刑法第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、乙○○部分，如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本
    院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。甲○○
    部分，檢察官、甲○○均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附件：聲請書一件。
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
