【裁判字號】    95,桃簡,1650
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第12688 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，於民國94年9 月初，收受桃園縣後備司
    令部所發指定甲○○應於94年10月19日，前往桃園縣八德市
    ○○路59號龍華營區報到之教育召集令後，其竟意圖避免教
    育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日，而不參加此次召
    集。案經桃園縣後備司令部移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有陸軍第五三工兵群工一營呈、陸軍第53工兵群精誠動
    員9301之4 號勤務召集訓練報到名冊及中華郵政掛號郵件收
    執影本各1 份在卷可稽。被告明知應受召集，竟無故不前往
    報到，逾入營期限2 日，顯有避免教育召集之主觀意圖。事
    證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪依據：
  (一)查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中修正第2 條、第41條規定。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議
    可資參照。查刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準
    部分：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元、3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告。是依前揭最高法院決議，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」之原則，
    自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以
    論處。
  (二)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    避免教育召集罪。爰審酌被告為後備軍人，有接受教育召集
    之義務，竟違背其義務而不參加，藐視國防法令，影響國家
    安全，暨犯罪之動機、目的、素行、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修
    正後刑法第74條第1 項第1 款規定併宣告緩刑如主文所示，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4
    款，修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，修正後刑
    法第74條第1 項第1 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
