【裁判字號】    95,聲,3471
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3471號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告謝章田之竊盜案件（93年度訴字第1129號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲○○所有之自小貨車（車號：LO-1480 號）壹輛，應發還
予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告謝章田之竊盜等案件，現在鈞院審理中
    ，然聲請人甲○○所有車號LO-1480 號自小貨車1 輛（下稱
    系爭車輛），僅係當初聲請人偶然借予被告使用，現仍在扣
    押中，實無扣押必要，為使用該車載貨謀生，爰聲請裁定准
    予發還上開扣押物等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、經查，系爭車輛為聲請人所有，然業經扣押並由臺北縣政府
    警察局瑞芳分局牡丹派出所保管中之事實，有車籍作業系統
    查詢認可資料、電話記錄查詢表、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單等件在卷可稽。雖係被告謝章田行竊時所用之交通工
    具，但並非被告所有，無從依法予以沒收，卷存其他事證已
    足以認定被告謝章田之竊盜犯行，是本院認上開扣押物，並
    無留存之必要。聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
