【裁判字號】    95,壢簡,1964
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第19099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛英淨重零點零肆公克沒收銷燬之，上開海
洛因外包裝壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第 8
    次刑庭會議決議可資參照。被告行為後，刑法第41條第1 項
    業於94年1 月7 日修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」，於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日
    生效，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已於95年4 月28日
    修正刪除，並於95年7 月1 日生效，其修正之結果已將修正
    前之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1000元、20
    00元、3000元，此項修正屬科刑規範事項之變更，經綜合與
    罪刑有關之一切情形，比較修正施行前後之刑法，修正施行
    後之刑法並無較為有利於被告之情形，自應適用修正前之刑
    法即被告行為時之刑法為法條適用之依據。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品之罪，爰
    審酌被告持有毒品之動機、目的、手段，犯行所生之危害，
    暨其犯罪時所受之刺激及其品行、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛英淨重0.04公克0.19公
    克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，上開海洛因外包裝1 枚，係
    被告所有便以持有海洛因防止裸露潮濕所用之物，既與海洛
    因分開鑑驗重量，自應另以修正前刑法第38條第1 項第2 款
    諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本）。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
