【裁判字號】    95,聲,3536
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3536號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（95
年度執聲字第2005號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略謂：受刑人因竊盜案件，經臺灣高等法院判決有
    期徒刑2 年2 月；復因贓物案件，經本院判處有期徒刑3 月
    ．於94年8 月30日送監合併執行有期徒刑2 年5 月，現在臺
    灣臺北監獄執行中，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95
    年10月14日以法矯字第0950037601號函核准假釋，刑滿日期
    為96年11月5 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日
    ，而刑期終了日期為96年10月24日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
