【裁判字號】    95,訴,1939
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1939號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現於臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月31
日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  蘇淑姬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院八十九年度
    毒聲字第二九○七號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國八十九年十二月十二日執行完畢，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第三五
    二七號為不起訴處分確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十二年度易緝字第一七八號刑事判決判處有期徒刑
    十一月確定，於九十三年二月二十七日入監執行，迄同年十
    月二十三日執行完畢（羈押折抵八十七日，構成累犯）。詎
    其再於九十四年八月二十三日因施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院於九十五年四月二十五日以九十五年度簡字
    第五四七號刑事判決判處有期徒刑五月確定，現在監執行中
    。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十五年一月十三日凌晨四時許，在臺中市某處之友人家中
    ，施用海洛因一次，嗣於同日下午四時四十分許，在臺中市
    ○○路三五九之二號五樓之五之租屋處為警查獲，始查悉上
    情。案經臺中市政府警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，檢察官於本院言詞辯論終結前，
    聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，修正後刑法第二條第一項
    前段，修正前刑法第十一條前段、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
