【裁判字號】    95,聲,1636
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1636號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  傳懋服飾企業有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5881號
    民事裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提供新台幣38
    萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3683號提存事件提存
    在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出同意書2 件、公司變更
    登記表1 件、印鑑證明4 件為證，復經本院依職權調取本院
    前開提存卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發
    還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
