【裁判字號】    95,簡,318
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第21749號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。海洛因（合計淨重壹點參貳公
克，純度百分之拾肆點玖肆，純質淨重零點貳零公克）沒收銷燬
之，空包裝伍只（總重壹點柒參公克）沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所定之第1 級毒品，
    不得非法持有，竟於民國94年12月13日，在桃園縣龍潭鄉某
    處，向真實姓名、年籍不詳綽號「小梅」之成年女子取得海
    洛因5 包（合計淨重1.32公克公克，純度14.49%，純質淨重
    0.20公克，空包裝5 只總重1.73公克），未經許可而持有之
    。嗣於同年月14日17時許，在桃園縣平鎮市○○路406 巷23
    號為警查獲，並扣得上開海洛因。案經桃園縣政府警察局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、前開犯罪事實業據被告甲○○於本院詢問時坦承不諱，又扣
    案之粉末5 包，經送鑑定，合計淨重1.32公克，空包裝總重
    1.73公克，純度14.94%，純質淨重0.20公克，均含第1 級毒
    品海洛因成分一情，亦有法務部調查局95年3 月3 日調科壹
    字第080010622 號鑑定書1 紙在卷可稽，足佐被告前開自白
    與事實相符，被告確於前開時、地持有第1 級毒品海洛因。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
      定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
      條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
      次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬
      於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，
      最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參
      照。經查：
    (1)被告犯罪時之刑法第33條第4 款原規定：「拘役：1 日以
      上，2 月未滿，但遇有加重時，得加至4 個月。」；而95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則規定：「拘
      役：1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120 日
      」，修正後之規定非較為有利。
    (2)被告行為時之刑法第33條第5 款原規定為「主刑之種類如
      左：五、罰金：1 元以上。」，後刑法第33條第5 款修正
      為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上
      ，以百元計算之」，是依修正後之法律，所得科處之罰金
      刑最低為新臺幣1,000 元，然依被告行為時之刑罰法律，
      即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為
      2 倍至10倍（就刑法分則之罰金總數部分）及刑法第33
      條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最低
      額為銀元1 元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3 元。比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
      罰金刑之法律較有利。
    (3)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即
      新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
      之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
      折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
      被告。
    (4)是綜合修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
      後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
      則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
      關規定予以論處。
（二）按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
      第1 級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
      例第11條第1 項之持有第1 級毒品罪。又同條例第11條第
      4 項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1
      ，其標準由行政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂定轉
      讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第
      1 款明定持有第1 級毒品達淨重5 公克以上者，加重其刑
      至2 分之1 ；同條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包
      裝後之毒品重量。該標準亦已於93年1 月9 日生效施行。
      經查，本件被告所持有第1 級毒品海洛因為1.32公克，尚
      未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依上開規
      定加重其刑。本院審酌被告任意持有毒品，所為固有不是
      ，惟其所持有之數量尚微，所生危害非鉅，及其犯罪動機
      、目的、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。扣案之第1 級毒品海洛因 (合計淨重1.32
      公克，純度14.94%，純質淨重0.20公克）應依毒品危害防
      制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。至包裝前開
      第1 級毒品海洛因之包裝袋5 個（總重1.73公克），既能
      與前揭第1 級毒品海洛因分別秤其重量，有前開法務部調
      查局鑑定通知書1 紙在卷可稽，則前開5 個空包裝袋既與
      前揭第1 級毒品海洛因無難以析離而無法個別宣告沒收之
      情事（最高法院92年度臺上字第6911號刑事判決意旨可資
      參照），而該等分裝袋具有防止本件第1 級毒品海洛因裸
      露、逸出及潮濕之功用，並便於持有，且隨同其內海洛因
      一同移轉予被告，屬於被告所有供其持有第1 級毒品海洛
      因所用之物，依從刑附屬於主刑之原則，應依修正前刑法
      第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正
    前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          刑事第九庭法  官何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
