【裁判字號】    95,訴,1322
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1322號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        16巷.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零陸佰玖拾陸元，及自民國九十
五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之三點Ｏ四五計算之
利息，並自民國九十五年五月十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年1月19日簽定借據，向
    中國農民銀行股份有限公司（下稱中國農民銀行）借款新台
    幣（下同）600,000元，約定利息依中國農民銀行基準利率
    加碼年息1.075%機動調整計付，借款期間自95年1 月19日起
    至102 年1 月19日止，按月分期攤還本息，如逾期清償，即
    喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按
    前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20 %加付違約金。
    嗣中國農民銀行正式與原告依銀行法及金融機構合併法合併
    之，合併後由原告為存續法人，原告自承繼中國農民銀行一
    切之權利義務。詎被告自95年4 月19日起即未依約按期償付
    本息，其借款視為全部到期，屢經催討仍未獲置理，共計積
    欠貸款本金580,696 元。為此，爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟，並聲明：除利率為年息百分之三點一一五外
    如主文第一項所示。
三、原告主張之除年息百分之三點一一五外之事實，已據其提出
    個人消費性貸款契約、借戶全部資料查詢單、原告銀行函文
    、行政院金融監督管理委員會函件為證，核屬相符，而被告
    經合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張
    之事實，自應認原告之主張為真實可採。
四、原告另主張被告借款之利率為年息百分之三點一一五云云。
    經查：依原告提出之消費性貸款契約第三條第五款約定「本
    借款之利息計付方式如下：（五）按本行定儲利率指數加百
    分之一點Ｏ七五機動計算」。本件被告於九十五年四月十九
    日即未再繳納本息，原告主張依兩造所定之消費性貸款契約
    第十條（一）約定視為全部到期，則本件借款之利率自應以
    九十五年四月十九日為準，依原告提出之合作金庫商業銀行
    九十五年六月三十日合金總個金字第0950016993號函：原農
    銀「定儲利率指數」自95年7 月1 日起調升百分之Ｏ點Ｏ七
    ，由原年息百分之一點九七調整為年息二點Ｏ四。可知九十
    五年四月十九日本件借款到期時之借款利率應為百分之三點
    Ｏ四五（即百分之一點九七加百分之一點Ｏ七五），是本件
    原告主張年息逾百分之三點Ｏ四五部分，為無理由。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付580,
    69 6元及自95年4 月19日起至清償日止，按年息3.045%計算
    之利息，並自95年5 月19日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計算之違約金，為有理由，應予准許。逾此部分為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部為有理由，一部為無理由，
    依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條第1 款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    31   日
                      民事第一庭法  官   吳爭奇
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10   月    31   日
                                書記官   黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
