【裁判字號】    95,訴,764
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第764號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名：陳清.
            丙○○○
上開當事人間請求返還投資款事件，於民國95年10月17日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告於民國95年1 月30日以集資合開滄富中古汽
    車商行為由，邀原告出資新臺幣（下同）90萬元合夥經營，
    原告乃出資90萬元（系爭投資款），並約定被告全權負責籌
    備事宜，如於同年3 月30日前無法籌設完成，則被告應於隔
    日無條件返還系爭投資款，被告則出具保管條及收據各1 紙
    與原告。惟被告屆期未依約完成籌備事宜，亦未於95年3 月
    31日將系爭投資款返還原告，屢經原告催討，仍置之不理，
    為此原告依系爭契約之法律關係，請求被告返還系爭投資款
    等語，並聲明：被告應給付原告90萬元及自95年4 月1 日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；願供擔保，
    請准宣告假執行。
乙、被告乙○○則以：被告均不認識原告，兩造間並無債權債務
    關係存在。95年1 月30日為農曆大年初二，一般商號均在休
    假中，兩造不可能於該日簽約，原告亦未交付90萬元與被告
    。且被告已於92年11月12日已搬離桃園縣桃園市○○街25之
    2 號，於同年月28日變更身分證字號，又於同年12月4 日更
    名為乙○○，絕不可能於多年後再以變更前之人別資料與原
    告簽約，足證原告提出之證物均係偽造等語資為抗辯。
丙、被告丙○○○未為聲明及陳述。
丁、得心證之理由：
  一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
  二、按「民事訴訟法第277 條當事人主張有利於己之事實者，
      就其事實有舉證之責任。」民事訴訟法第277 條前段定有
      明文。又民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負
      舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為
      真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據
      尚有疵累，亦應駁回原告之請求。本件原告主張之事實，
      既經被告否認，依上開規定，原告應就其主張之事實負舉
      證之責任，如不能舉證證明其主張之事實為真實，則其請
      求應予駁回。
  三、經查：(一)原告雖提出以被告名義出具之保管條及收據等私
      文書影本為證，為被告已經否認上開文書為真正，依民事
      訴訟法第347 條之規定，自應由原告證明上開文書為真正
      。按民事訴訟法第358 條第1 項關於私文書經本人或其代
      理人簽名、畫押、蓋章或按指印者，推定為真正之規定，
      須其簽名、畫押、蓋章或按指印係本人或其代理人為之，
      在當事人間已無爭執或經舉證人證明者，始得適用。本件
      被告乙○○既主張上開保管條及收據係偽造者，則應認被
      告於上開文書關於被告之簽名、蓋章及按指印為其本人或
      代理人所為者，亦有爭執，是本件應先由原告證明於上開
      文書關於被告之簽名、蓋章及按指印為其本人或代理人所
      為，始得推定上開文書為真正，而本件原告並未舉證證明
      上開文書關於被告之簽名、蓋章及按指印為其本人或代理
      人所為，自無從依前揭規定，推定上開文書為真正。另按
      文書之真偽，得依核對筆跡或印跡證之，法院得命當事人
      或第三人提出可供核對之文書，並依勘驗之規定核對之，
      固為民事訴訟法第359 條所明定，惟依同法第352 條第2
      項前段規定，私文書應提出其原本，而上開保管條及收據
      之原本已經滅失乙節，業經原告陳述在案（見本院卷第52
      頁、第62頁），是原告已不能提出上開文書之原本，本院
      自無從依上開規定核對之，認定上開文書之真偽，此外，
      原告亦未另聲明其他證據以證明上開文書為真正，則應認
      原告未能舉證證明上開文書為真正，上開文書自不具形式
      上之證據力，不能持為認定原告主張之事實之證據。(二)原
      告雖另主張被告乙○○願意攤還系爭投資款，而將其個人
      印章、郵政存簿儲金簿及取款條交付原告，並提出託收票
      據收據及存簿等為證，惟縱被告乙○○曾交付上開印章、
      存簿等物與原告，但依上開證物內容以觀，並無從認定是
      被告乙○○為攤還系爭投資款而為交付，自不能據以原告
      曾交付被告系爭投資款之事實。(三)此外，原告亦未另聲明
      其他證據以證明其主張之事實為真實，應認原告就其主張
      之事實未盡舉證之責任，其主張即非可採。
  四、原告就其主張之事實，既不能舉證證明為真實，即應駁回
      其請求。從而，原告訴請被告給付90萬元及自95年4 月1
      日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息為無理由
      ，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
      附麗，應併駁回之。
戊、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
