【裁判字號】    95,聲,3572
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第845 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之含第一級毒品海洛因成分之香菸壹支（重零點肆伍公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6511號
    為不起訴處分在案。惟扣案之含第一級毒品海洛因成分之香
    菸1 支（重0.45公克）屬違禁物，爰依刑法第40條但書（按
    ：係指刑法於民國94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施
    行前之原條文）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（原
    規定於前揭刑法第40條但書，因違禁物沒收，具有保安社會
    性質，應適用裁判時法，故逕適用修正後規定，最高法院73
    年度臺上字第6840號判決要旨參照）。而海洛因業經毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，為違禁物
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，亦為同條例第18條第
    1 項前段所明定。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6511號為不起訴處分在
    案乙節，業據本院調取上開偵查卷核閱屬實。而扣案之香菸
    1 支經送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成
    分（重0.45公克），亦有法務部調查局95年1 月5 日調科壹
    字第09522210080 號檢驗通知書1 份在卷可稽。是依上開規
    定，此含第一級毒品海洛因成分之香菸1 支，因海洛因與香
    菸其餘成分無從析離，應予沒收銷燬。本件聲請洵屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，（94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之）刑法
    第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
