【裁判字號】    95,交易,363
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第363號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
823 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5 月23日夜間，
    駕駛車牌號碼9070─FL號自小客貨車，沿桃園縣中壢市○○
    路○ 段由中壢往大園方向行駛，於同日晚間10時50分許，行
    經上開路段192 號前之彎道時，本應注意行經彎道，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而當時為夜間有照明，視線良好
    ，路面為無障礙之柏油道路，並無不能注意之情事，竟疏未
    減速慢行，造成上開車輛失控橫越行車分向線並衝入對向車
    道，適有楊明展駕駛車牌號碼4812─KT號之警用巡邏車，後
    座搭載員警甲○○及甫報案之當事人邱朝雄，沿中壢市○○
    路○ 段由中壢市○○○路方向行駛，雙方見狀均煞避不及而
    發生碰撞，致丙○○受有右膝挫傷及左腿擦傷、右前臂挫傷
    及左手臂擦傷及頸部挫傷等傷害，甲○○受有右腕挫傷併橈
    尺骨骨折及小腿挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人楊明展、甲○○具狀撤回本件告訴
    ，有卷附刑事撤回告訴狀二份、桃園縣中壢市調解委員會調
    解筆錄二份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  游  紅  桃
                                法  官  江  俊  彥
                                法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
