【裁判字號】    95,訴緝,145
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第145號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度核
退偵字第111 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○、蕭逸雲（另經本院以94年度訴字第2458號判決判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定）
    明知將本人之銀行帳戶交付予不相識之人使用，將被利用作
    為犯罪工具，仍於民國93年間某日，因某姓名年籍不詳，綽
    號「阿土」之成年男子，向蕭逸雲表示願以新臺幣（下同）
    2,000 元收購金融行庫之帳簿及金融卡，蕭逸雲遂於同年4
    月間某日，在桃園縣桃園市○○路與中華路口，以1,000 元
    之代價，向乙○○收購其開設於台灣中小企業銀行桃園分行
    、帳號：00000000000 號帳戶之存摺及提款卡後，將乙○○
    上開帳戶之存摺及提款卡交付予「阿土」，並獲得1,000 元
    之利益，並由「阿土」將上開帳戶提款卡及存摺輾轉交付予
    由不詳姓名、年籍之數人基於不法所有之犯意聯絡所組成之
    恐嚇集團；渠等基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，
    由其中一人於同年8 月3 日，以電話向甲○○表示：「我是
    黑龍，現跑路中，需要資金200,000 元」等語，經甲○○與
    該通話者討價還價後，甲○○同意支付60, 000 元，該通話
    者遂提供上開乙○○之帳戶，供甲○○匯款轉帳之用，惟甲
    ○○未依約匯款，並向台南縣警察局歸仁分局太廟派出所報
    案，提供前揭乙○○之帳戶資料供警偵辦而未遂；嗣於同年
    月11日上午10時許，該集團中一人復再以電話恐嚇丙○○稱
    ：「我在跑路欠費用，不要求多只要新臺幣100,000 元就好
    」等語，致使丙○○心生畏懼，依通話者提供之乙○○上揭
    帳戶資料，指示其女丁○○於當日下午2 時許，前往彰化縣
    溪湖鄉彰化銀行，以現金電匯之匯款方式匯入50,000元至上
    開帳戶，旋由該集團成員提領一空後，丙○○始知受騙，而
    報警處理後循線查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及本院調查中之自白、被告蕭逸雲於警
      詢、偵查及本院調查中之自白。
    (二)被害人丙○○、丁○○、甲○○於警詢中之指訴。
    (三)丁○○之匯款回條聯、乙○○上開帳戶之開戶基本資料附
      卷可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，修正後之刑法第2 條第1 項前段、第55條、95年7 月
    1 日修正施行前之刑法第30條第1 項、第2 項、第346 條第
    1 項、第3 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
