【裁判字號】    95,聲,1533
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1533號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三九四五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬元【九十四年度甲類第二期中央政府建設
公債（登錄債券），債券代號：Ａ九四一○二號，面額新台幣壹
拾萬元】，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5986號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣10萬元【94年度甲類第2 期中央政府建設公
    債（登錄債券），債券代號：Ａ94102 號】為擔保金，以本
    院95年度存字第3945號擔保提存事件提存後，經聲請本院以
    95年度執全字第3326號假扣押強制執行事件，對相對人所有
    財產執行假扣押在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書
    及印鑑證明，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔
    保金，爰依法聲請返還上開擔保金等語。並提出本院95年度
    裁全字第5986號民事裁定、提存書、相對人出具之同意書、
    桃園縣楊梅鎮戶政事務所印鑑證明各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其等提出上開證據為證外，並
    經本院依職權調取本院95年度裁全字第5986號假扣押裁定、
    95年度執全字第3326號假扣押執行、95年度存字第3945號擔
    保提存事件卷宗，核閱屬實。是依上說明，聲請人聲請返還
    本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
