【裁判字號】    95,壢簡,845
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：本件與被告共同基於普通傷害
    之犯意，傷害告訴人乙○○之其餘三名男子，年紀均約四十
    餘歲之成年人。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第三十五條，
    乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法
    第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕
    原則，適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範
    圍為廣，除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行
    法第九條之三規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩
    刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條
    沒收宣告之程序規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定
    外，應依修正後刑法第二條第一項規定為法律變更之比較，
    且比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最
    高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本
    件被告行為後法律有變更，關於刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元一千
    元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
    高為十倍（提高後折算為新臺幣三萬元以下罰金），經依修
    正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修正
    為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修
    正為新臺幣三萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由
    修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段提高為十倍（提高後折算為新
    臺幣三十元），修正後刑法第三十三條第五款則修正為新臺
    幣一千元以上，以百元計算；就易科罰金之折算標準部分，
    由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以
    上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新
    臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十
    一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日；再就共同正犯之規定部分，刑法第二十八條原
    規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，
    修正後刑法第二十八條規定為：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」。比較行為時法與裁判時法，關於修
    正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行
    為時法並無不利於被告之情形，而就修正之罰金刑最低度部
    分，行為時法較有利於被告；就修正之易科罰金之折算標準
    部分，亦以行為時法有利於被告；關於共同正犯之規定，無
    論適用行為時法或裁判時法，被告與其餘三名不詳姓名之成
    年男子均應論以共同正犯，行為時法並無不利於被告。經上
    開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法第二條第一項前
    段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪。被告與其餘三名不詳姓名之成
    年男子間，就本件普通傷害犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應依修正前刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。爰
    審酌被告之素行、犯罪之情節、手段、犯後態度、告訴人所
    受之傷勢及尚未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告等人持以傷害之木棍及電
    擊棒，均未扣案，已乏確據證明尚屬存在，亦無證據證明係
    屬被告等人所有，爰不諭知沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二
    百七十七條第一項，修正前刑法第二十八條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
