【裁判字號】    95,聲,3559
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲字第3559號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邱景新
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害自由案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金（95年度執字第1463號、95年度執聲沒字第445 號），本院裁
定如下：
    主  文
邱景新繳納之保證金新臺幣臺拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人邱景新因被告甲○○犯妨害自由案件
    ，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （以下同）10萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第92100564號），爰依同法第121 條第
    1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○犯妨害自由案件，經檢察官指定保證金10
    萬元，由具保人邱景新出具現金保證後，已將被告釋放。而
    被告所犯前開案件，亦經台灣高等法院於95年2 月3 日以94
    年度上訴字3923號判處有期徒刑3 年確定，此有收受刑事保
    證金通知書、原刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽。而被告經聲請人依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致無法執行
    被告之刑罰；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，有送達證書3 紙、拘票暨拘提報告書2 份、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 紙在卷可稽。又
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實
    ，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，被告顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31    日
                   刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
