【裁判字號】    95,訴,2257
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所:.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4479號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑10月確定，於民國94年6 月6 日執行完畢。
    復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起
    公訴並送強制戒治，於91年5 月21日期滿，並由本院以89年
    度易字第3067號判處有期徒刑5 月確定。猶不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之犯意
    ，於95年8 月17日下午5 時30分為警採尿時回溯26小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於95年8 月17日下午3 時30分許，在桃園縣中壢市○○
    路53巷與陸光一街口為警查獲，並扣得海洛因共淨重0.18公
    克，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於95年9 月24日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果2 份附卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本）。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
