【裁判字號】    95,易,1546
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1546號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
        （檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為61年11月18日生）
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六一五九號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（九十五年度壢簡字第一六二三號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告乙○○二人
    均為桃園縣龍潭鄉○○路四六一巷七號之房客，二人於民國
    九十五年七月二日晚上十時許，在上址處因細故發生口角，
    竟共同基於傷害之犯意，徒手毆打對方，同住上址之房客即
    告訴人丙○○上前勸架，詎被告甲○○竟復基於傷害之犯意
    徒手毆打告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有左臉頰挫傷及
    左小腿挫傷之傷害，而被告甲○○因遭被告乙○○毆打則受
    有前胸撕裂傷、臉部挫瘀傷、後頸部挫擦傷、右肩挫瘀傷、
    背部挫擦傷、左肘挫瘀傷及左前臂挫擦傷等傷害，被告乙○
    ○因遭被告甲○○之毆打則受有右手腕挫傷及龜頭抓傷之傷
    害，因認為被告甲○○、被告乙○○各涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、告訴人乙○○、告訴人丙○○告訴被
    告乙○○、被告甲○○傷害案件，係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、告訴人乙○○、告訴人丙○○於
    本院庭訊時各撤回對被告乙○○、被告甲○○之傷害告訴，
    有本院九十五年九月十一日、九十五年十月二十三日及九十
    五年十月三十日訊問筆錄在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五
    十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第
    四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通
    常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                法  官  黃梅淑
                                法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
