【裁判字號】    95,壢簡,1682
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第17482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外。並補充：被告甲○○為
    動產擔保交易之債務人，約定自民國94年11月14日起，應按
    月分期清償，被告僅支付2 期（檢察官誤載為3 期）之分期
    款後，至95年3 月24日間之某日，將本件動產擔保交易之標
    的物即前開自用小客車擅自遷移至不明處所。按被告行為後
    ，刑法部分條文業經修正公布，並定於95年7 月1 日施行，
    本件關於動產擔保交易法第三十八條之罪之法定罰金刑之最
    低度、易科罰金之折算標準等規定部分，均有所修正，比較
    行為時法與裁判時法，經綜合比較之結果，以行為時法有利
    於被告，本件自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，
    適用行為時法。對被告所量處如主文所示之刑，爰依修正前
    刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，修正後刑法第二條第
    一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
