【裁判字號】    95,壢交簡,1951
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1951號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17877 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年8 月4 日21時30分許起至同日21時50
    分許止，在桃園縣龍潭鄉○○路附近某處飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日21時55分許，
    前往址設龍潭鄉○○路198 號龍潭派出所之停車場，飲酒後
    駕駛停放在該停車場之動力交通工具車牌號碼0730－MZ號自
    小客車，發動引擎後倒車移動約1 公尺而準備駛離之際，適
    為該派出所員警黃榮裕察覺而欲上前盤問其身份時，發現甲
    ○○身上酒味濃厚，當場取締，於同日22時，在上開地點對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.64毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官偵訊時矢口否認有何上揭犯行，辯稱：車啟動
    後尚未移動，伊即為警查獲云云。經查上揭犯罪事實，業據
    其於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.64毫克而查獲
    （見偵查卷第6 頁、第7 頁），核與證人即承辦員警黃榮裕
    於偵訊時結證之情節相符，且有桃園縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升0.64毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：其酒後駕車遭警查獲後，查獲、測試或訊問過程有
    注意力無法集中、多話之情形。依交通部運輸研究所90 年9
    月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.64毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.128 ，依上開說明，其判斷、體能、精神
    協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車，被告上揭所辯，不足採信。本件事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分
    達每公升0.64毫克，及其素行、犯罪之動機、手段、目的、
    犯罪後之態度，以及聲請人求刑2 月尚嫌過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
