【裁判字號】    95,桃簡,2630
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2630號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中華民國外僑居留證號碼：AD00000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一九九０五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博遊戲機具「大宇宙」
壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新台幣仟零玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定處斷。被告與
    真實姓名年籍不詳之成年男子間就上開犯行有犯意之聯絡及
    行為之分擔，皆為共同正犯。被告先後多次在公眾得出入之
    場所賭博財物之行為，雖係分別為數行為，然各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，其係以單
    一犯意，在密接之時間內，接續多次行為，侵害同一法益，
    應為接續犯，屬單純一罪，只論以一賭博罪。被告違反規定
    ，自民國九十五年八月二十四日起，至同月二十九日為警查
    獲時止，持續經營電子遊戲場業務，乃為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪。被告以一行為，觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    二十二條之罪處斷，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認上開二
    罪係犯意各別，行為互異，應予分論併罰乙節，容有誤會，
    併此敘明。爰審酌被告未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供
    人把玩，並以之與人賭博，非但破壞政府對營利事業單位之
    行政管理秩序，亦助長社會賭博之投機歪風，惟僅擺設電子
    遊戲機一台，經營時間非長，犯罪情節尚非嚴重，及其犯後
    態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又查扣之電動賭博遊戲機具
    「大宇宙」一台（含ＩＣ板一片），當時為插電之狀態，只
    要投錢即可為對賭之行為，業據查獲之警員龍雲飛證述屬實
    ，自係當場賭博之器具；機台內賭資現金新台幣三千零九十
    元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第二百
    六十六條第二項規定，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子
    遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
