【裁判字號】    95,桃簡,2550
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第17252 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又損壞他人自小客車之水箱罩、左後視鏡、車
身鈑金、後擋風玻璃，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○與告訴人甲○○係
    配偶關係，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家
    庭成員關係，及被告乙○○係持高爾夫球桿敲擊毀損告訴人
    甲○○所管有之8N-4040 號自小客車，致該自小客車之水箱
    罩、左後視鏡、車身鈑金、後擋風玻璃損壞，足以生損害於
    告訴人甲○○，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，亦
    為家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪及刑法第
    354 條之毀損罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○為配偶關係
    ，原應和諧相處，詎僅因細故糾紛，被告乙○○即持高爾夫
    球桿毀損告訴人甲○○所管有之8N-4040 號自小客車，而於
    告訴人甲○○上前阻攔時，被告乙○○竟另起犯意，更持水
    泥塊毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有傷害等之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及其品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪時所受之刺激、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。被告乙○○持以毀損告訴人甲○○所管有自小客車之
    高爾夫球桿1 支並未扣案，且並無證據證明為被告乙○○所
    有，自不得宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
