【裁判字號】    95,交易,413
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第413號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第6282號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於
    本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審
    判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係址設桃園縣桃園市○○路
    110 號1 樓之「春田果菜行」之司機，負責運送貨物，為從
    事業務之人。詎其於民國94年12月5 日上午某時許，駕駛車
    牌5N—4390號自用小貨車，沿桃園縣中壢市○○路○ 段往元
    智大學方向行駛，嗣於同日上午8 時許，行經桃園縣中壢市
    ○○路○ 段352 號前，適為從左側超越前方由乙○○所騎乘
    車牌RUN —943 號輕型機車時，明知汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險之發生。而依當時天候陰、日間光線充足、
    路面濕潤、無缺陷、無障礙物及視距良好等，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，兩車因而發生碰撞，造成乙○○人車
    倒地，而受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、左肩、左肘、雙
    膝等多處挫擦傷之傷害，因認被告犯刑法第284 條第2 項之
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○於本院簡易庭審理中，具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份附於本院95年度桃交簡字第1337號卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
