【裁判字號】    95,訴,1527
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1527號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬伍仟伍佰拾肆元，及自民
國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之六點三九計
算之利息，並自民國九十五年七月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、被告乙○○○○○○○○○○（原告誤載為「馬」莎林禾果
    子店，應予更正，又瑪莎林禾果子店係獨資商號，此見本院
    卷第21頁，而獨資經營之商號，其權利義務與負責人同一，
    是乙○○○○○○○○○○為本件被告當事人，尚不因此誤
    載而生疑義，合先敘明），於民國94年7 月15日，邀同被告
    甲○○擔任連帶保證人與原告簽訂借據，借款新臺幣（下同
    ）75萬元，借款期間自94年7 月15日起至99年7 月15日止，
    依年金法按月攤還本息。約定利息依原告訂約時基準利率加
    年息2.8%計付，嗣後隨基準利率機動調整之【本件原告得請
    求全部給付時，基本放款利率為3.59% ，故原告得請求被告
    連帶給付之借款利率為年息6.39% 《即2.8%＋3.59% ＝6.39
    % 》】，如有逾期，逾期6 個月以內者按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者按上開利率20% 計算違約金，並依據受信約
    定書第5 條約定，若被告未能依約按期繳納本息，即喪失期
    限利益，全部債務視為提前到期，被告應立即清償未繳納之
    本金、利息及違約金。
二、詎被告乙○○○○○○○○○○自95年6 月15日起即未按期
    繳納貸款，依約已喪失期限利益，應即償還尚欠之本金635,
    534 元，及上述利息、違約金予原告，惟屢經催討迄未清償
    ，爰依兩造間之消費借貸及連帶保證契約提起本訴。
參、證據：提出借據1 件、授信約定書3 件、交易明細表、原告
    銀行利率歷史資料表、營利事業登記抄本、放款轉帳支出傳
    票影本暨存款轉帳收入傳票各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時，關於利率
    原請求按年息6.46% 計算，嗣於本院95年10月24日言詞辯論
    程序中，請求變更為按年息6.39% 計算，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，與上開規定尚無不符，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據1 件、
    授信約定書3 件、交易明細表、原告銀行利率歷史資料表、
    營利事業登記抄本、放款轉帳支出傳票影本暨存款轉帳收入
    傳票各1 件為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本
    院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1
    項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信
    原告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告乙○○○○○○○○○○既有前
    揭未依約攤還本息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘
    額及利息、違約金，並請求被告甲○○依連帶保證契約之約
    定，連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之
    金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
