【裁判字號】    95,桃簡,2640
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2640號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                      樓之2
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
丁○○、丙○○共同以強暴妨害人行使權利，各處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「乙○○」應更正為「林晁毅」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲比
    較如下：關於刑法第304 條第1 項之強制罪之法定罰金刑部
    分，由原定貨幣單位銀元300 元以下罰金，並依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台
    幣9,000 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就
    所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣9,000 元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1元 以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提
    高為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新台幣1,000 元以上，以百元計算；就拘役
    部分，由修正前刑法第33條第4 款之拘役：一日以上，「二
    月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役
    ：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一
    百二十日」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第41條第1項 前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一
    日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高一
    百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九
    百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正
    為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁
    判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時
    法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰
    金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役規
    定，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金之
    折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；刑法第28條共犯
    之規定，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，亦屬法律變更
    ，行為時法並無不利於被告情形。刑法第47條將「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」，修正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工
    作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部
    之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    以累犯論。」，因本件被告甲○○係故意犯罪，不論依修正
    前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
    構成累犯，適用修正前之規定，對被告並無不利之情形。綜
    合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，就上開被告於95年7 月1 日前所為之犯行，自應適用
    被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、核被告3 人所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又被
    告3 人與同案被告嚴定祥就本件犯行，有犯行意聯、行為分
    擔，為共同正犯。另查被告甲○○曾有如附件犯罪事實欄所
    載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙
    份存卷可按，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、手段、犯行、素行、所生危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第304 條第1 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第21695 號聲
      請簡易判決處刑書一份。
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
