【裁判字號】    95,催,1176
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度催字第1176號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核未補聲請人清楚之掛失
    止付通知書（載明支票發票日），經本院民國95年10月2 日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國95
    年10月13日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
