【裁判字號】    95,家聲,234
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第234號
聲  請  人  甲○○
                        36號.
上列聲請人聲請恢復姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請人之聲請事件不屬普通法院之權限者，法院應以裁定
    駁回之，此為民事訴訟法第249條第1項第1款所明定；又依
    姓名條例規定申請改姓、冠姓、回復本姓、改名、更改姓名
    、回復傳統姓名、回復原有漢人姓名、傳統姓名羅馬拼音並
    列登記者，應填具申請書，檢附證明文件，向戶籍地戶政事
    務所申請核定，此亦有姓名條例施行細則第4條第1項規定可
    資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人之曾祖父游石福（清同治8年5月5日
    出生），因於5歲時生父曾旺身故，其母張氏桂再與游阿枝
    同居，因日本政府佔據臺灣，辦理戶籍登記時，誤報登記游
    石福為游阿枝之長男。因游石福非游阿枝所生，所傳下子孫
    在民間往來，宗教信仰、祖先牌位，均用曾氏，但戶口登記
    為游姓，顯與事實不合，聲請人二次向大溪戶政事務所申請
    更正登記，因原始親屬戶籍資料登記有誤，均無法更正，故
    聲請法院更正為姓氏為曾姓。
三、惟查：聲請人上開回復姓氏之聲請，核係申請更改姓氏，揆
    諸上開姓氏條例之規範，此聲請人此項申請應向其戶籍所在
    地之戶政事務所為之，若遭駁回，亦屬訴願、再訴願及行政
    訴訟程序，非由普通法院審判之，聲請人向無審判權之本院
    為聲請，與法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
