【裁判字號】    95,聲,3561
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  黃莉莉
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第439 號），本院裁定如下：
    主  文
黃莉莉繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因侵占案件，經本院指定保證金
    新臺幣（下同）6 萬元，由具保人黃莉莉出具現金保證後將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述
    之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項，
    亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因侵占案件，經本院指定保證金6 萬元，
    由具保人黃莉莉於94年7 月13日繳納現金後，已將被告釋放
    ，有本院保證金收據1 紙在卷可稽，茲因該案業已判處被告
    有期徒刑1 年6 月確定，經聲請人依被告之居所桃園縣中壢
    市○○街80號4 樓傳喚到案執行，惟合法送達後被告並未到
    案，聲請人再派員前往被告上開居所執行拘提，拘提無著，
    被告亦未到案執行，此有個人基本資料查詢結果、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、執行傳票送達證書、拘票及報告書等
    資料（均影本）附卷可稽，再經聲請人通知具保人即被告到
    案執行，逾期即沒入保證金，而被告亦未到案執行，有臺灣
    桃園地方法院檢察署送達證書影本在卷可參，揆諸首揭規定
    ，本件聲請人之聲請於法要無不合，應予沒入具保人所繳納
    之保證金6 萬元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
