【裁判字號】    95,桃交簡,2531
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2531號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「被告甲○○曾於民國89年間因服用
    酒類駕駛之公共危險罪、過失傷害罪，經本院判處罰金銀元
    20,000元、拘役10日確定（未構成累犯），仍不知警惕。」
    及「被告甲○○飲用生啤酒2 大杯」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一
    時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，更無視於公眾交通安
    全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車輛行駛於高速公路，經測得吐氣所含酒精成分高達每公
    升0.66毫克，所幸未造成他人傷亡及財產損失之犯罪情節，
    兼衡被告已有酒後駕車前科之不良素行，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷足憑，其再犯同性質之罪，顯不知警
    惕及本件犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
