【裁判字號】    95,聲,1452
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1452號
聲  請  人  乙○○(TSAI .
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度聲字第1452號限期起訴事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前依本院95年度裁全字
    第6843號民事裁定提供擔保後，聲請本院以95年度執全字第
    3596號就聲請人即債務人之財產執行假扣押在案，惟相對人
    迄未對聲請人起訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，
    聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人前為保全其借款債
    權之強制執行，聲請本院以95年度裁全字第6843號裁定，准
    以新臺幣（下同）35,000元為聲請人供擔保後，得對於聲請
    人之財產，在100,000 元之範圍內，予以假扣押，嗣相對人
    並於供擔保後聲請本院以95年度執全字第3596號執行假扣押
    在案之事實，業經本院依職權調取上開假扣押及假扣押執行
    案卷核閱屬實。而相對人迄未對聲請人起訴，有本院民事紀
    錄科查詢表二紙附卷可稽，依上說明，聲請人聲請限期命相
    對人起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
