【裁判字號】    95,聲,3523
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第八二０號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零六公克）、第二級毒品
甲基安非他命拾柒包（合計驗餘毛重肆點柒肆陸公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之海洛因一包（淨重０‧０六公克）、
    甲基安非他命十七包（合計驗餘毛重四‧七四六公克），為
    毒品危害防制條例所規定之第一級、第二級毒品，屬違禁物
    ，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、修正後刑法第四十條第二項分別定有明文
    。
三、經查上開扣案物品為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，有法務部調查局鑑定通知書及行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑定書各一紙附卷可稽，而被告違反毒品危害防制
    條例案件亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    毒偵字第二二三七號為不起訴處分，是聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                        法  官   袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
