【裁判字號】    95,聲,3504
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3504號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示有期徒刑之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國九十
    四年一月七日修正公布，並自九十五年七月一日施行之刑法
    第二條第一項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所生
    新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑庭會議決議同此見解）。本件被告於裁判確定前
    犯數罪，其行為後，刑法第五十一條第五款亦業於上述日期
    修正公布及施行。修正前刑法第五十一條第五款規定，數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其（應執行）刑
    期。但不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規定
    之本文同修正前之規定，惟於但書將「不得逾二十年」之限
    制，修正為「不得逾三十年」。修正理由（略以）：為兼顧
    數罪併罰與單純數罪之區別及刑罰衡平原則，對於有期徒刑
    合併定應執行刑之上限應予提高，爰酌予提高至三十年，以
    資衡平等語。修正後之該條將應執行刑之上限提高為三十年
    ，雖較符衡平原則，且就國人平均壽命而言，顯較修正前之
    二十年上限為合理，惟就行為人而言，顯生實質刑罰法律效
    果之變更，自屬法律變更，而有新舊法比較之適用。比較修
    正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正
    前之不得逾二十年，提高為不得逾三十年，修正後之規定顯
    較不利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，自應依
    修正前之刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯毒品、家庭暴力防治法等案件，分別經先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請就其中有期徒刑部分，定其應執行之刑，本院形
    式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判
    以上者之要件，爰依修正後刑法第二條第一項前段、刑法第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中     華    民    國     95    年   10    月   31    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
