【裁判字號】    95,交訴,113
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交訴字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
調偵字第二四一號），被告於準備程序進行中就肇事遺棄部分為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○平日以駕駛車輛運送旅客為業（無營業小客車執照，
    俗稱白牌計程車），乃從事駕駛業務之人，於民國九十四年
    十二月二十日上午某時許，甫因夜間營業畢，駕駛車號4670
    —KT號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路，由桃園往鶯歌
    方向行駛，欲返家休息，同日上午八時十分許，行經同市○
    ○路與福國路口前，本應注意車前狀況並為必要之安全措施
    ，且依當時狀況亦無不能注意之情事，然因甲○○熬夜駕車
    精神不濟，疏未注意前方路口號誌已轉換為紅燈，且前方已
    有車輛處於停等狀態，貿然以時速七十公里之速度往前行駛
    ，以致於撞及前方由丙○○所駕駛車號KY─8073號停等號誌
    之自用小客車，丙○○因突遭後方撞擊，隨即失控衝撞前方
    正在機車停等區內由乙○○所騎乘之車號TD7─632 號輕型
    機車，持續朝對向車道衝出，並將乙○○壓在車下拖行，直
    至撞擊對向由謝俊禮所駕駛之車號Z9—0629號自用小貨車後
    始停止，致乙○○受有兩側多處肋骨骨折並血胸術後、右側
    股骨開放性骨折、骨盆骨折、肝臟撕裂傷、第四腰椎骨折、
    右肘關節脫臼、兩側腓神經受傷、異位性骨化症、左足開放
    性傷口等傷害，丙○○則受有右手背擦傷、右手背瘀傷等傷
    害（業務過失傷害罪部分，業經撤回告訴，另由本院諭知不
    受理判決）。詎甲○○駕駛動力交通工具肇事，致乙○○、
    丙○○受傷後，竟未思停車查看並救助傷者就醫，反而萌生
    逃逸之犯意，逕自駕車駛離現場而逃逸。嗣於九十四年十二
    月二十日晚間八時許，為警循線通知甲○○到案而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序、審理中之自白。
  (二)證人謝俊禮、魏家盈之證詞。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局道路交通事故現場圖一份、道路
    交通調查報告表（一）及（二）各一份、肇事現場照片五十
    一張、德濟醫院診斷證明書二份、長庚紀念醫院診斷證明書
    二份、臺灣省桃園縣區車輛型車事故鑑定委員會鑑定意見書
    一份。
三、本件肇事遺棄罪部分經檢察官與被告及其指定辯護人於審判
    外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告願受
    科刑範圍為有為期徒刑七月，緩刑二年。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，修正後刑法第
    二條第一項前段，行為時刑法第一百八十五條之四，修正後
    刑法第七十四條第一項第二款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
