【裁判字號】    95,聲,3434
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3434號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    面工寮（
選任辯護人  林清漢律師
上列聲請人因涉犯殺人案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪名，經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國95年3 月7 日執
    行羈押、於95年6 月7 日起延長羈押2 月、自95年8 月7 日
    起延長羈押2 月、自95年10月7日起再延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告曾稱於製作警詢筆錄時遭警員毆打成傷
    ，在看守所期間有進行Ｘ光檢驗，結果顯示被告之肝功能指
    數異常，且被告腹部有3 處腫瘤需開刀切除，被告所罹患之
    疾病非保外治療顯難痊癒，爰依刑事訴訟法第114 條第3 款
    聲請停止羈押。
三、被告經本院訊問後，以被告所犯為最輕本刑有期徒刑10年以
    上之罪，且曾有勾串證人之虞，居無定所，為保全被告、證
    據而認有羈押之必要。而聲請人所述上情，經本院函詢臺灣
    桃園看守所，該所表示被告經特約醫師檢查後簽稱：被告之
    肝功能指數異常，該所門診治療中；而被告所稱之腫瘤，該
    所亦經特約醫師檢查後簽稱：多處脂肪瘤，俟出所後再行手
    術即可等情，有臺灣桃園看守所桃所衛字第0959902631號、
    第0959902816號函可稽，顯見被告所述病徵尚無急迫致保外
    就醫否則難以痊癒之程度，被告上開理由尚難為本院所採，
    其聲請停止羈押，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
