【裁判字號】    95,撤緩,128
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之4號
上列聲請人因受刑人犯過失致死等罪，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第2012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失致死、肇事逃逸等案件
    ，經本院於民國93年9 月16日以93年度交簡字第23號判決判
    處有期徒刑9 月、8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，
    緩刑2 年，於93年10月18日確定，茲查該受刑人在緩刑期內
    即94年1 月間更犯詐欺罪，經本院於95年5 月10日，以95年
    度桃簡字第836 號判處拘役50日，於95年7 月5 日確定，受
    刑人於緩刑宣告後又犯詐欺罪，足認受刑人並未改過遷善，
    原緩刑宣告未收預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款情形，爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、查受刑人行為後，刑法及其施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行，其中有關刑法第75條原規定：「
    受緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。」，惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第75條及75條之1 則分別
    規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告
    ：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」
    、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、‧‧‧。前條第二項之規定，於前項第一
    款至第三款情形亦適用之。」。然查，修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條
    第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；而修正後刑法第2 條
    第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律，既
    曰法律，自較刑之範圍為廣，是刑法第2 條第1 項所為處理
    者僅限於行為可罰性之法律規範變更適用關係，事關執行之
    緩刑宣告等相關規定應無新舊法比較問題，其適用關係必須
    是以裁判時之法律為準（最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。再者，依新刑法施行法第6 條之1 規定：「於
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍於緩刑期內者，適
    用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五
    條之一及第七十六條規定」，是不論緩刑宣告係在新法施行
    前而適用舊法為之，或新法施行後適用新法為之，皆得依新
    法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，沒有新舊法何者較有
    利或不利之比較問題，而皆應適用新法規定，核先敘明。
三、查受刑人甲○○前因過失致死、肇事逃逸等案件，經本院以
    93年度交簡字第26號判決分別判處有期徒刑9 月、8 月，定
    應執行之刑為有期徒刑1 年4 月，緩刑2 年，並於93年10月
    18日確定在案。而受刑人於緩刑期間內即94年1 月間更犯詐
    欺罪，經本院於95年5 月10日，以95年度桃簡字第836 號判
    處拘役50日，於95年7 月5 日確定等情，此有被告上述判決
    正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌受
    刑人於緩刑期間內，更犯詐欺罪，並於緩刑期前犯毒品危害
    防制條例之罪，於緩刑期內經本院以93年度訴字第1757號判
    決判處有期徒刑7 月確定，並於94年10月11日縮短刑期執行
    完畢，足認受刑人並未因而改過遷善知所警惕，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
