【裁判字號】    95,聲,3522
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3522號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參伍伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第287 號
    為不起訴處分，而所查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書誤載為安非他命），係毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、查刑法業於民國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅
    條號由原第40條但書，移至第40條第2 項，且沒收本質上即
    屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行
    事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，
    應逕適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
四、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年2 月14日以95年度毒偵
    字第287 號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色結晶1 包（驗餘毛重0.355 公克）經送請鑑
    驗後，檢出甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管
    理局95年8 月3 日管檢字第0950008251號鑑定書1 紙在卷可
    考，是上開扣案物既係第二級毒品，自屬違禁物無訛，又包
    裝袋與上開甲基安非他命不能析離，應併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
