【裁判字號】    95,壢簡,1896
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1896號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第20193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電動賭博機具「超級大舞台小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）
、賭資新臺幣捌仟玖佰柒拾元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係址設桃園縣楊梅鎮○○路259 號之「豐
    員樂透彩投注站」負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與乙○
    ○共同基於經營電子遊戲場及普通賭博之犯意聯絡，自民國
    95年7 月間某日起至同年8 月21日為警查獲時，由乙○○提
    供電動賭博機具「超級大舞台小瑪莉」1 台，放置在上開屬
    於公眾得出入場所之樂透彩投注店內，經營電子遊戲場，並
    以上開機具與不特定之賭客賭博財物。甲○○、乙○○約定
    上開機臺所贏得之賭資由其2 人以5 ：5 之比率分得，而其
    賭法為賭客以新臺幣（下同）10元之硬幣投入機檯，即可獲
    取分數，並可任意押注分數，如押中可得所押倍數之積分，
    再由機臺博取現金，如未押中，賭資即歸入機臺。嗣於95年
    8 月21日晚上8 時45分許，甲○○在上開樂透彩投注店內為
    警查獲，並扣得當場賭博器具「超級大舞台小瑪莉」1 台（
    含IC板1 塊）、賭檯上即機具內之賭資新臺幣（下同）8,97
    0 元。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、本院調查中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局一組臨檢紀錄表、現場及扣案機
    臺照片共4 幀，及電動賭博機具「超級大舞台小瑪莉」1 台
    （含IC板1 塊）、賭檯上即機具內之賭資現金8,970 元扣案
    可資佐證。
三、查被告甲○○、乙○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦
    理營利事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其
    等所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅
    自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又被告2 人間，就上開電子遊戲
    場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，
    及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，均有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。被告2 人未依規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，是被告2 人雖繼
    續經營1 個多月，仍屬一罪。又被告2 人以賭博性電子遊戲
    機與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆
    為同一種類事務之概念在內，是被告2 人前後多次共同賭博
    之行為，應為法律上包括之一罪。被告2 人以一行為觸犯上
    開共同未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普
    通賭博罪，為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一
    重論以電子遊戲場業管理條例第22條之未經辦理營利事業登
    記擅自經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告2 人犯罪之動機、
    目的，經營電子賭博機具之時間1 個月餘，數量僅1 臺，對
    社會善良風俗所生危害程度，兼衡被告2 人智識程度及其等
    犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案「超級大舞台小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），係當場賭
    博之器具；機具內現金8,970 元，係賭檯上之財物，應依刑
    法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1 項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
