【裁判字號】    95,桃交簡,2588
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2588號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17104 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）、妨害公務等案件，經本院
    判處有期徒刑2 月、6 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑4 年
    確定。又於94年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處拘役50日，於95
    年03月15日易科罰金執行完畢。又於95年間，因詐欺案件，
    經台灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年6 月，於95年07月24
    日確定，現執行中，竟不知悔改。其於95年07月16日16時至
    同日18時間，在桃園縣蘆竹鄉○○路某公司內飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後同日18時10分
    許，駕駛動力交通工具車牌號碼HZW ─058 號重型機車離開
    該處；於95年07月16日18時45分許，沿桃園縣蘆竹鄉○○路
    由仁愛路往六福路方向行駛，行經該路136 號前，與同向前
    方駛至該處先停於路旁待轉再駛出迴轉之胡毓峰所駕駛車牌
    號碼7007─HC號自用小客車碰撞肇事而致自己受傷。經警到
    場處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1
    ‧20毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局移送台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    受傷，經警到場處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升1 ‧20毫克而查獲情事；其肇事情形，經證人胡
    毓峰於警詢指述甚明，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片11
    張可稽。又有酒精呼氣檢測簡試單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升1 ‧20毫克情形可佐。復依交通部運輸研究所90
    年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0
    ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧20毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ‧24，依上開
    說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車撞及同
    向前方停於路旁待轉再駛出迴轉車輛肇事等情。益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於91年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）、妨害公務案件，經本院判處有期徒刑2 月、6 月，應執
    行有期徒刑8 月，緩刑4 年確定；又於94年間，因公共危險
    案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），
    經本院判處拘役50日，於95年03月15日易科罰金執行完畢；
    又於95年間，因詐欺案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒
    刑1 年6 月，於95年07月24日確定，現執行中；此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已2 度犯
    同罪質之公共危險罪，受前開罪刑之宣告，又於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道
    路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公
    升1 ．20毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，無視於公眾交通
    安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性甚重，本應從重量刑，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
