【裁判字號】    95,壢簡,1966
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1966號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾肆包（驗
餘淨重捌點零陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第854 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年3 月23日執行完畢釋放。詎其仍不
    知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於上開觀察、勒戒執行完畢後，於95年8 月6 日為警採尿時
    間回溯96小時內某時，在台灣省境內不詳地區，以不詳方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於95年8 月6 日18時
    30 分 許，在桃園縣平鎮市○○路口經警盤查，扣得第二級
    毒品甲基安非他命14包（淨重8.1444公克，嗣經取樣0.1081
    公克鑑驗，驗餘淨重8.0363公克），遂對之採集尿液而查獲
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時及偵查中均矢口否認有何施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，辯稱：扣案之第二級毒品甲基安非
    他命14包伊還沒有開始施用就被抓了云云。然查，上開犯罪
    事實，有被告為警查獲時所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀確
    認結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應一情可證，
    此有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、
    檢體監管紀錄表（尿液檢體編號均F324號）及臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：F324 號
    ）各1 紙在卷可考。而酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，
    當其他藥物化學結構相近才可能引起偽陽性；氣相層析質譜
    儀法則係目前確認藥物篩檢結果時最常採用之確認方法，在
    良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經行政院
    衛生署管制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713
    號函述甚明，上開檢測結果自屬精確，堪可採信。又毒品施
    用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及施用頻率、施用
    方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，於服用甲基安非他命後，一般可檢出之時間為
    1 至5 天，此亦有行政院衛生署管制藥品管理局92年12月2
    日管檢字第09200099 90 號函可參。此外，復有扣案之不明
    白粉14包，經本院依職權送鑑定結果，其內確有第二級毒品
    甲基安非他命成分一情，有憲兵司令部刑事鑑識中心安鑑字
    第01852 號鑑驗通知書1 紙在卷可證，是被告確有於上開時
    地施用第二級毒品甲基安非他命，洵可認定。又被告前因施
    用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，於95年3 月23日執
    行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒
    品危害防制條例第10條之罪，檢察官起訴，即無不合。綜上
    所述，本件事證已明，被告施用第二級毒品之犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後
    非法持有甲基安非他命之行為，為施用之當然結果，不另論
    罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，而再次
    施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟念及被告施用毒品所
    侵害法益僅係其個人身體健康，且犯罪後能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之白色粉末14包，經鑑定結果，係第二級毒品甲基安非
    他命，有上開憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1 紙在卷
    可稽，而毒品鑑定機關進行鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，雖儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包
    裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留一情，亦經法務部調
    查局90年11月16日調科壹字第09362396550 號函明可稽，是
    上開毒品外包裝袋與其內裝置之第二級毒品甲基安非他命，
    既係本件查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定均沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
