【裁判字號】    95,促,39520
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第39520號
聲  請  人  中華電信股份有限公司台灣中區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人京華開發建設有限公司裁定就支付命令
事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對相對人京華開發建設有限公司發支付命令
    ，經核相對人京華開發建設有限公司業經解散，並依法於經
    濟部登記在案，而聲請人未補相對人公司變更登記事項表及
    之全體股東之姓名、地址，致無法確定其業經解散之相對人
    京華開發建設有限公司法定代理人姓名、地址，經本院民國
    95年9 月7 日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁
    定已於民國95年9 月19日送達，有送達證書附卷可稽，逾期
    迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
