【裁判字號】    96,交聲,343
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第343號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所於民國96年6 月11日所為之壢監
裁字第裁53-DB0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十六年
    三月二十四日下午五時二十分許，駕駛車牌號碼R 二－一七
    九三號自用小客車，行經桃園縣龍潭鄉○○路（直行往平鎮
    方向）與干城路設有燈光號誌管制之交叉路口時，未遵守該
    處燈光號誌管制，闖越紅燈，依道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千
    七百元，並依同條例第六十三條第一項第三款之規定，併記
    違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛前開車輛於上開時間、地點並無
    闖越紅燈之違規行為，當時中豐路干城路口是一陣一陣的車
    輛，異議人駕車由中豐路通過該路口時，在該路口斑馬線前
    確實已經變黃燈，異議人只是在燈號變成黃燈的時候循著車
    陣往前開通過該路口，並沒有闖紅燈，但員警在異議人通過
    該路口時就將其攔下，恣意舉發違規，爰於法定期間內提起
    本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項定有明文；又有第五十三條情形者，
    記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有明文
    。
四、經查：本件異議人乙○○前開違規事實，業經證人即本件舉
    發員警甲○○於本院審理時具結證稱：「（請說明本件之情
    形？）在九十六年三月二十四日下午五時十五分許，我當時
    與丙○○在桃園縣龍潭鄉○○路與干城路口執行取締交通違
    規之勤務，當時舉發車號R 二－一七九三號自小客車違規由
    中豐路闖紅燈通過前開路口，後來開單告發。」、「（是否
    確定R 二－一七九三號該台自小客車有在上開路口闖越紅燈
    的情形？）當時我在該路口前發現上開自小客車闖越紅燈，
    馬上拍照，因為該車速度頗快，所以拍到時，只能拍到該車
    的右側車身，而當時號誌確實是紅燈，同組警員丙○○在後
    面將該車攔停，於同日下午五時二十分許開單告發，所以我
    可以確定該車是闖越紅燈通過前開路口，而非闖黃燈。」等
    語，經核與證人丙○○具結證述：「（情形是否如證人甲○
    ○所述？）該路口是有些彎度的路口，我在甲○○後方進行
    攔停的動作，離路口約十五公尺，因為該路口有彎度，所以
    我必須站在慢車道的位置才可以看到路口的情形，當時我就
    是站在慢車道的位置，看到異議人駕駛R 二－一七九三自小
    客車由中豐路龍潭市區的方向往中豐路平鎮市區的方向行駛
    ，闖越該路口的紅燈而來。」、「（異議人駕駛前開自小客
    車是否在該路口變黃燈之際通過該路口？）不是，是紅燈，
    我們在攔停闖越紅燈的違規事件，為避免有爭議，如果違規
    車輛是在黃燈變紅燈之際通過路口，我們是不會開單告發，
    本件異議人駕駛前開自小客車確實是闖越紅燈通過該路口，
    所以我們才會開單告發。」等語相符（見本院卷第一七至一
    九頁），並有證人甲○○拍攝之現場照片二紙附卷可佐（詳
    本院卷第二四頁），而異議人於本院審理時亦自承R 二－一
    七九三號自用小客車確為其父所有，當時由其駕駛無誤（見
    本院卷第一六至一七頁），復有桃園縣政府警察局龍潭分局
    九十六年五月二十一日龍警分交字第○九六九○○三二六九
    號函檢附舉發員警甲○○答辯書略以：「該路段由各燈號轉
    變間隔為三秒鐘，該駕駛於上述時、地駕駛車牌R 二－一七
    九三自小客車，號誌已轉變為紅燈且超過三秒鐘後，只有該
    車仍直行，職依法舉發無誤．．．」（見本院卷第一○頁）
    ，另參酌前述現場照片所載之地形與證人甲○○、丙○○前
    揭證詞之情節互核以觀，其間亦無矛盾之處，足見甲○○、
    丙○○前揭證述，尚非子虛。況證人甲○○於攔停舉發時所
    站立之位置即為中豐路及干城路口，當可清楚辨識異議人所
    行駛之路口號誌，其亦無於異議人未違規而予以攔停之必要
    ，再參酌證人甲○○、丙○○與異議人素昧平生，自無誣指
    異議人違規之必要，故異議人前揭辯解，尚難採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關據以援引
    上開規定，裁處罰鍰二千七百元，併記違規點數三點之處分
    ，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    96    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
