【裁判字號】    95,桃簡,2661
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2661號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒支、空針筒伍支均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第522 號裁定觀察、勒戒，執行結果認無繼續施
    用毒品傾向，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年10月
    4 日以90年度毒偵緝字第459 號為不起訴處分確定，於90年
    10月4 日出所執行完畢，竟不思悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，仍無法戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害
    防制條例所稱之第一級毒品，不得非法持有及施用，竟仍基
    於施用第一級毒品之犯意，於95年8 月1 日上午5 時30分許
    為警採尿時回溯26小時內之某一時點（不含查獲後至採尿時
    之時間），在台灣地區某處，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣為警於95年7 月31日23時48分許，在桃園縣桃園市○○○
    路○ 段80巷27號SOHO汽車旅館207 室為警查獲，並扣得其所
    有供其施用海洛因所用之注射針筒3 支，及其所有預備供其
    施用海洛因所用之針筒5 支。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○雖於偵訊中矢口否認有施用第一級毒品海洛因犯
    行。惟查被告為警查獲時，因出示證件從其汽車駕駛座上方
    之遮陽板掉落3 支注射針筒而為警查扣，另移送台灣桃園地
    方法院檢察署時因安全檢查，在其皮包內扣得針筒5 支。被
    告被查獲後所採尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以GC
    /MS 氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗結果，呈鴉片類陽性反應
    ，有桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在
    卷可稽。而按海洛因經注射入人體後，約80％於24小時內自
    尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性與其投與量
    、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關
    ，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物
    嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，此有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年9 月8 日81藥檢壹字第8114885 號函可按，
    且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量
    分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未
    含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反
    應，此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危
    害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真
    實而堪予採信。本件被告於被查獲時所排尿液經檢驗後既呈
    鴉片類陽性反應，自足徵被告於95年8 月1 日上午5 時30分
    許為警採尿前回溯前26小時期間內某一時刻有施用海洛因1
    次之犯行。又被告於89年間，因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第522 號裁定觀察、勒戒，執行結果認無繼續施
    用毒品傾向，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年10月
    4 日以90年度毒偵緝字第459 號為不起訴處分確定，於90年
    10月4 日出所執行完畢等情，有刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷足憑。被告於前揭時地非法施用第一級毒品海洛因之行
    為，係5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，是本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用第一級毒品，戕害自身身心，前因施用毒品案件
    經觀察、勒戒後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯然未因前受
    之處遇而決心改過，但念其尚仍坦承犯行，且所犯屬自戕行
    為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案之注射針筒3 支，為其所有供其施用海洛因所用，業據
    其於警詢時供明在卷，另扣案之針筒5 支，放置於其隨身攜
    帶之皮包，應為其所有預備供其施用海洛因所用，應依刑法
    第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
