【裁判字號】    95,票,15152
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15152號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
                        室
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人恪憶通信企業有限公司、乙○○、丙○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請以書面陳述，發票當時乙○○是否有另以個人
              名義發票之意思表示，如為肯定，請明確指出林
              燦蓮個人發票之簽名或蓋用印章係在本票的何處
              位置。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
