【裁判字號】    95,聲,3556
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3556號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5之3.
具  保  人  胡顯誠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第449號），本院裁定如下：
    主    文
胡顯誠繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保人胡顯誠繳納
    後，准予交保候傳。
二、茲聲請人以被告逃匿未到案，且具保人經傳訊亦拒不帶同受
    刑人到署，聲請將具保人繳納之保證金10,000元沒入等情，
    有臺灣桃園地方法院檢察署保證金收據影本各一份、法務部
    戶役政連結作業系統戶籍資料一紙、臺灣桃園地方法院檢察
    署送達證書、拘提報告書影本以及送達具保人通知之送達證
    書影本等資料附卷可稽。本院審核後認聲請為正當，爰依法
    裁定沒入具保人所繳納之保證金10,000 元。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
