【裁判字號】    95,繼,1208
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1208號
聲  明  人  乙○○
上列一人之
法定代理人  丙○○    住同上
被繼承人    甲○○亡） 最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（1
    ）直系血親卑親屬。（2） 父母。（3） 兄弟姊妹。（4）
    祖父母。前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先，此
    同法第1138條、第1139條定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國95年9月1日死亡，此有戶籍謄
    本1紙為證，而聲明人乙○○為被繼承人甲○○之侄兒，非
    屬前述條文所規定之法定繼承人，自無權拋棄繼承，故其聲
    明為無理由，應駁回之。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
