【裁判字號】    95,訴,1290
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1290號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第384 號），於中華民國94年10月31日下午4 時許，在本院第
10 法 庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因貳包（淨重零點伍伍公克）沒收銷燬之、扣案包裝海洛
    因用之空袋貳只（重零點陸公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣板橋地方法院以九十二年度毒聲字第二三六號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九十二年二月十二日
    釋放出所，並經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年
    毒偵字四六三號為不起訴處分確定；於同年間，復因贓物案
    件，經台灣板橋地方法院以九十二年度易字第六０一號刑事
    判決判處有期徒刑四月確定，甫於九十三年十二月二十三日
    執行完畢。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得施用、持
    有，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十五年一月二日十六時許，在桃園縣桃
    園市火車站前圓環內，以將海洛因捲入香煙內吸食之方式施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於翌（三）日二十三時四十分
    許，為警在桃園縣桃園市○○路○段六一九號前查獲，並扣
    得海洛因二包（淨重零點五五公克，包裝重零點三六公克）
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，九十五年七月一日修正施行後刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前刑法第四十七條、第三十八條第
    一項第二款、。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
