【裁判字號】    95,聲,1339
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1339號
聲?請?人  財政部台北市國稅局
??????????設台北市○○路○段2號
法定代理人?甲○○?住同上
??????????送達代收人.
??????????住台北市○○○路○段116號9樓
相?對?人  佳寬企業有限公司
上列當事人聲請選任佳寬企業有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任會計師王志銘為相對人佳寬企業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。前開規定依同法
    第108條第4項規定，於有限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：佳寬企業有限公司（下稱佳寬公司，統
    一編號：00000000號）欠繳民國90、91、92年度營利事業所
    得稅及罰鍰總計新台幣9,278,720元，因該公司為一人公司
    ，其法定代理人廖坤誠業已於93年7月24日死亡，致聲請人
    無法送達稅額繳款書，故聲請人依利害關係人之身分，爰依
    公司法第108條第4項準用同法第208條之一第1項及非訟事件
    法第64條、第65條之規定，聲請本院為該公司選任臨時管理
    人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據其提出佳寬公司變更登記事
    項表、營業稅欠稅查詢情形表、廖坤誠個人戶籍資料查詢表
    可參，堪信為真實，自有選任臨時管理人之必要。經本院依
??職權函請台灣省會計師公會推薦適合之人選，經該公會推薦
    王志銘會計師（民國44年4月18日生，國立台灣大學商學系
    會計組畢業、國立政治大學會計碩士、澳大利亞南澳大學博
    士，為中華民國會計師、稅務代理人、商標專利代理人，並
    為澳洲會計師，現為全球專業聯合會計師事務所之會計師，
    執業26年），有該公會函及會員資歷表一件可參，本院認其
    學經歷應足升任本件臨時管理人之職責，爰依首開規定選任
    會計師王志銘擔任佳寬公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
