【裁判字號】    95,桃簡,2681
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2681號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係民國74年次之役齡男子，有依法服
    常備兵役之義務，經主管機關核准於94年6 月21日前往美國
    觀光，本應最遲於同年8 月21日返國。詎被告於出境後，即
    意圖避免常備兵現役之徵集，屆期仍滯留美國不歸。嗣經桃
    園縣桃園市公所於94年12月23日以桃市兵字第0940069038號
    函催告其返國接受徵兵處理，惟其仍置之不理，復經桃園縣
    桃園市公所通知於95年7 月31至退輔會桃園榮民醫院接受徵
    兵檢查，然被告迄今尚未返國接受徵兵處理。案經桃園縣政
    府函送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告雖經檢察官傳喚而未到案，惟上揭犯罪事實，業據證人
    即被告之母楊玲玉到庭結證稱：被告現仍在美國求學，伊有
    以電話告知桃園市兵役課催告要求被告返國接受徵兵處理，
    而被告也知道不服兵役是不對的行為，會在約4 年後完成學
    業再歸國等語（見偵卷第10頁），是依證人所述，足認被告
    主觀上確知悉桃園縣桃園市公所函文要求其應返國接受徵兵
    處理等情，惟其至今仍未歸國，有妨害兵役之意圖甚明。此
    外，復有桃園縣桃園市公所役男徵兵檢查未到檢訪查紀錄、
    戶籍謄本、臺灣省桃園縣桃園市役男出境申請書、入出國日
    期證明書、桃園縣桃園市公所94年12月23日桃市兵字第0940
    069038號催告函、國內各類掛號郵件查單、兵籍表（一）、
    桃園縣桃園市公所桃市兵字第0950038505號役男徵兵檢查通
    知書各1 份等附卷可稽，是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之罪。爰
    審酌被告明知自己為役齡男子，竟為逃避徵兵處理，假觀光
    之名出境，滯留美國未歸，經催告返國後仍拒不回國盡服兵
    役之義務，不僅破壞兵役之公平性，更影響國家安全，惡性
    非輕，兼衡其並無犯罪前科，且於40歲除役前，仍應依法履
    行兵役義務等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查，刑法第41條關於易科罰金之折算標準，業於95年7 月
    1 日修正施行，而本件被告意圖避免徵兵處理而經催告未返
    國之時間，雖係於此修正前，然細譯上開法文之構成要件，
    係以「致未能接受徵兵處理者」為要件，是以縱或被告經催
    告未返國，仍未足以構成犯罪，尚須經主管機關通知進行徵
    兵處理，卻仍未返國接受該徵兵處理，始構成本罪；由此以
    觀，被告犯罪行為成立之時間，自當以經過主管機關通知進
    行徵兵處理後仍未接受時為時點，是本件主管機關所通知之
    徵兵處理時間為95年7 月31日，則被告犯罪行為成立之時間
    應為該日，即為刑法修正後被告之犯罪行為始成立，自應適
    用新法而無比較新舊法之問題，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第3
    條第7 款，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘明理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月     31   日
                    刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第3條第7款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處 5  年以
下有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
