【裁判字號】    95,聲繼,90
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第90號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  乙○○
被繼承人    丙○○亡）最後住.
上列聲明人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國34年10月7
    日出生，最後住所地：桃園縣蘆竹鄉○○○街3號）為聲明
    人甲○○之子。被繼承人丙○○於95年1月30日死亡，聲明
    人既為被繼承人丙○○之繼承人，故爰依台灣與大陸地區人
    民關係條例第66條第1項之規定，聲明繼承被繼承人丙○○
    在台灣之遺產等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，此臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條第1 項定有明文。
三、惟查：被繼承人丙○○為中華民國國民，而聲明人甲○○則
    為緬甸籍，均非大陸地區人民，有聲請人之戶籍謄本及中華
    民國護照附卷可查。依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66 條第1項之規定，需「大陸地區」人民繼承臺灣地區人民
    之遺產時，始有聲明繼承之適用，本件聲請人並非為大陸地
    區人民，聲請人爰依該條之規定，聲明繼承，於法不合，應
    駁回之。應另循其他法定程序解決之，併此敘明。
四、非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
