【裁判字號】    95,聲,3562
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3562號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷222.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於95年7 月1 日之
    前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正、同年2 月2
    日公布，並於95年7 月1 日施行，刑法第51條第5 款將「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定，修正為「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、上受刑人甲○○因附表所示之罪，先後判處如附表所示之有
    期徒刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就有期徒刑部分
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    有期徒刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前之刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
