【裁判字號】    95,聲,3376
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於裁判確定前犯數罪，修正前刑
    法第51條第5 款原規 定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限
    ，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不
    同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人；另修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1日 ，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元、
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，再者，修正前刑法第41
    條第2 項規定「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同」，修正後則規定為「前項情形於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，比較修正前
    後關於刑法第41條易科罰金之規定，仍以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告。綜合上述各條文修正前
    、後之比較，依修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之
    「從舊、從輕」原則，及法律一體適用，不容割裂之原則，
    自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以
    論處，合先敘明。
二、受刑人甲○○因妨害自由及傷害等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，第41條第1 項前段
    、第2 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
