【裁判字號】    95,聲判,36
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲判字第36號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○  37歲民.
            乙○○  29歲民.
上列聲請人因被告等損害債權案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官於95年7 月3 日以95年度偵字第13411 號為不起訴處分，
聲請人不服，向臺灣高等法院檢察署聲請再議，經該署於95年9
月1 日以95年度上聲議字第3458號處分書駁回再議，聲請人聲請
將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○開設上耀汽車有限公司，並
    於民國93年10月10日簽發新臺幣3,000,000 元支票1 紙，屆
    期提示竟遭退票，乃向本院聲請核發支付命令並於94年5 月
    16日取得94年度促字第13796 號支付命令，並於同年6 月14
    日取得確定證明書，聲請人於94年6 月28日向本院聲請強制
    執行被告丙○○所有之5 輛小客車，然被告竟於94年7 月5
    日將其中1 輛車號4982-KR 之小客車，過戶予被告乙○○，
    被告2 人損害聲請人之債權，臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官認事用法與法無據，為此聲請交付審判等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提
    出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃「強制律師
    代理制度」，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，
    即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
三、經查：本件聲請人以被告丙○○、乙○○涉犯損害債權罪，
    向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官
    以95年度偵字第13411 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請
    再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以95年度上聲議字第
    3458號處分書認再議之聲請為無理由而駁回再議等情，有上
    開處分書各1 件附卷可稽，惟聲請人聲請交付審判，並未委
    任律師代為提出，此有聲請人於95年9 月28日向本院所提出
    之刑事聲請交付審判狀1 紙在卷可查，揆諸前揭說明，聲請
    人提出交付審判之聲請，於法即有未合，自應駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    11    月    01    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
