【裁判字號】    95,壢簡,2009
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2009號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19818號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告乙○○曾因竊盜案件，於民國91年8 月19日經台灣新
      竹地方法院以91年度竹北簡字第140 號判處拘役40日，緩
      刑2 年確定。詎於緩刑期間再犯竊盜罪，於92年9 月10日
      經本院以92年度易字第919 號判處有期徒刑1 年2 月，復
      經台灣高等法院於92年12月24日以92年度上易字第3465號
      駁回上訴確定。另因施用第二級毒品案件，於93年1 月8
      日經本院以92年度壢簡字第1222號判處有期徒刑4 月。更
      因施用第一級毒品案件，於93年12月3 日經本院以93年度
      壢簡字第537 號判處有徒刑6 月確定。復因竊盜案件，於
      93年5 月29日經本院以93年度壢簡字第275 號判處拘役50
      日確定。前揭緩刑之宣告亦遭撤銷，各罪且接續執行而甫
      於95年8 月19日執行完畢（其中自94年11月22日至95年2
      月19日係屬執行拘役之期間），有台灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告係著手擬竊取該台值新台幣5,000 元之冷氣機惟未及
      得手之際，隨為所有權人甲○○發覺而查獲並報警處理，
      此據甲○○於警詢述明，因之，被告之竊行當僅止於末遂
      。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，
    前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告已
    著於竊盜犯行之實行，然因旋遭物主查獲之意外障礙始未得
    逞，核屬障礙未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑
    。前開刑之加減並應依法先加重而後減輕之。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生之危害、
    犯後態度，已有多次犯罪前科，素行不良，其中並有三次係
    犯竊盜罪，第二、三次且係於緩刑期內再犯復均執行完畢，
    詎不僅未能珍惜得之不易之寬典惕勵自己，更不知記取教訓
    以滌除前衍而自此慎行守份，竟猶萌故態，一仍舊慣，又貪
    圖非份之財，於甫出監後未逾兼旬旋即再犯本件竊盜罪，其
    秉性冥頑之至，無以復加，惡性甚重，自應從嚴重懲處，方
    能使之銘記在心，莫敢須庾擅忘己咎等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
