【裁判字號】    95,簡,370
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第370號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴字第1467
號），經檢察官提起公訴（95年度偵字第10967 號、95年度偵緝
字第507 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。扣案之子彈壹顆，沒收
。
    事實及理由
一、被告甲○○前有違反肅清煙毒條例、廢止前麻醉藥品管理條
    例、傷害、妨害兵役、偽造文書、恐嚇取財、公共危險、毒
    品危害防制條例等前科，其中於民國83年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第1508號判決判
    處有期徒刑3 年3 月確定，又於84年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院以84年度上易字第2573號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上揭2 罪經臺灣高等法院以85年度聲
    字第1838號裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定；於84年間因
    傷害案件，經臺灣基隆地方法院以86年度易緝字第11號判決
    判處有期徒刑4 月確定；於85年間因妨害秩序等案件，經本
    院以86年度易字第1143號判決就偽造文書部分判處有期徒刑
    3 月、就恐嚇取財部分判處有期徒刑1 年確定；上開3 罪經
    本院以87年度聲字第2940號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確
    定；上開分別經裁定應執行之有期徒刑3 年6 月及1 年5 月
    接續執行，於85年12月14日入監執行，於88年9 月8 日縮短
    刑期假釋出監（其後假釋經撤銷）；復於92年間，因公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第41號判決判
    處有期徒刑3 月確定，提起上訴後，經臺灣板橋地方法院以
    92 年 度交簡上字第26號判決上訴駁回確定，並於92年10月
    9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）；於93年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴緝字第
    19號判決判處有期徒刑10月確定；於94年間因偽造文書案件
    ，經本院以95年度桃簡字第1364號判決判處有期徒刑4 月確
    定；上開2 罪與上開假釋經撤銷後尚應執行之殘刑1 年10月
    25日接續執行，於95年4 月27日入監執行，現仍在執行中。
    詎仍不知悔改，被告甲○○明知具有殺傷力之子彈，非經主
    管機關許可不得擅自持有，竟於94年12月間某日，在桃園縣
    中壢市○○○街某處之建築工地旁，拾獲不詳人士所棄置口
    徑0.38吋之具有殺傷力之制式子彈1 顆，且於斯時起，未經
    許可無故持有之，嗣為警於95年4 月27日下午4 時30分許在
    桃園縣中壢市○○○街10號13樓查獲，並扣得上開子彈1 顆
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問及本
    院訊問時坦承不諱，且扣案之子彈1 顆，經送請內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，認係口徑0.38吋之制式子彈，認具
    殺傷力，有內政部警政署刑事警察局95年5 月19日刑鑑字第
    0950063135號函1 份在卷可稽。被告之自白應與事實相符，
    堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、法律適用：
  (一)查被告行為後，罰金刑、累犯、易服勞役之折算標準之規定
    ，均有修正：1.罰金刑部分（槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第4 項有關併科罰金部分）：刑法第33條第5 款業於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1, 000元以上，以百元計算之
    。」此項修正屬科刑規範事項之變更，自有就新舊法規定比
    較之必要，以決定適用之法律。2.累犯部分：刑法第47條累
    犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」修正
    後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」3.易科罰金之折算標準部分
    ：刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第
    41 條 第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,00 0元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，亦屬法律變更。4.易服勞役之折算標準部
    分：刑法第42條易服勞役之規定於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第42條第1 項、第2 項
    、第3 項規定：「罰金應於裁判確定後兩個月內完納，期滿
    而不完納者，強制執行，其無力完納者，易服勞役；易服勞
    役以1 元以上3 元以下，折算1 日，但勞役期限不得逾6 個
    月；罰金總額折算逾6 個月之日數者，以罰金總額與6 個月
    之日數比例折算。」又罰金罰鍰提高標準條例亦於95年4 月
    28日修正，並於同年7 月1 日施行，而將修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項
    易服勞役者，均就其原定數額提高為100 倍折算1 日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同。」之規定刪除；修正後刑法第42條第1 項
    、第3 項、第5 項規定：「罰金應於裁判確定後2 個月內完
    納。期滿而不完納者，強制執行，其無力完納者，易服勞役
    。但依其經濟或信用狀況，不能於2 個月內完納者，得許期
    滿後1 年內分期繳納。遲延1 期不繳或未繳足者，其餘未完
    納之罰金，強制執行或易服勞役；易服勞役以新臺幣1,000
    元、2, 000元或3,000 元折算1 日。但勞役期限不得逾1 年
    ；罰金總額折算逾1 年之日數者，以罰金總額與1 年之日數
    比例折算。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。5.查比較新、舊法時應
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新、舊法，是經綜合比
    較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修
    正前）之法律。
  (二)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。
  (三)被告前曾於92年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以
    92年度交簡字第41號判決判處有期徒刑3 月確定，提起上訴
    後，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡上字第26號判決上訴
    駁回確定，甫於92年10月9 日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份存卷可按，其於5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重
    其刑。
  (四)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其非法持有子彈，對
    於人身安全、社會治安可能造成之危害甚鉅，惟念其未曾持
    該子彈造成實害，且於犯罪後復坦認犯行、態度良好等一切
    情狀，逕以簡易判決處刑，而量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段、同法第42條第2 項規定，就宣
    告刑之有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，併科罰金部
    分則諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  (五)又刑法第38條沒收之規定亦於94年1月7日修正公布，並於95
    年7月1日施行，按從刑附屬主刑，除法律有特別規定外，依
    主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照），查沒收為從刑之一種，本件依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定就主刑比較結果，應適用行為時（即修正前）
    之法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則，自不得就新
    舊法予以割裂適用，應一律適用行為時（即修正前）之法律
    。扣案之制式子彈1 顆，為違禁物，應依修正前刑法第38條
    第1 項第1 款宣告沒收。
四、另移送併辦意旨（臺灣基隆地方法院檢察署案號：95年度偵
    字第3464號）略以：被告甲○○非法持有西班牙LLAMA 廠38
    SUPER AUTOMATIC 制式半自動手槍1 把（管制編號：000000
    0000號）及子彈20發，並於95年3 月間，在基隆市○○區○
    ○街1 巷4 弄4 號，將上開槍彈寄放於李子豪之住所加以藏
    放，因認被告此部分另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    1 項持有手槍罪嫌及同條例第12條第4 項持有子彈罪嫌云云
    。訊據被告甲○○於本院訊問時堅決否認有移送併辦意旨所
    指犯行，又本件係被告拾獲他人棄置之子彈而持有之，本即
    屬偶然情形下取得該子彈，性質上顯難與因其他原因取得槍
    彈而持有之犯行有1 罪關係，且公訴人復未說明移送併辦所
    指被告犯行之持有原因、態樣，亦未舉證移送該犯行與本件
    有何1 罪關係，故本院無從併辦，自應退由檢察官另行偵辦
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，修正後刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第11條前段、第47條、第41條第1項
    前段、第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
