【裁判字號】    95,易,1474
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第4642號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之
1 第4 項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    毒品危害防制條例一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判
    決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審
    判之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品經本署以94年度毒
    偵字第4079號聲請觀察勒戒，民國95年2 月22日因無繼續施
    用傾向釋放，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵緝字第53號、95年度毒偵字第1000號不起訴處分在案。
    詎於觀察勒戒釋放後5 年內，即95年6 月8 日下午4 時30分
    許為警採尿前回溯96小時內之某時，在桃園縣大溪鎮三塊厝
    18號住處房間內施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於95年6
    月8 日在桃園縣政府警察局大溪分局經其同意採擷尿液，送
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反
    應，始悉上情。因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌云云。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決﹔又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款及第307
    條分別定有明文。此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，
    均有其適用，而連續犯係裁判上一罪，其一部犯行經判決確
    定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起
    訴，即應諭知免訴之判決。
四、次按，本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定雖於
    94年1月7日修正刪除，並於94年2月2日公布，95年7月1日施
    行。依修正前之規定，出於概括犯意之獨立數行為間，因其
    犯意同一，所犯罪名相同，為連續犯之裁判上一罪，應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑，惟依修正後之
    規定，因已刪除連續犯之規定，則對各獨立之數行為，即應
    以數罪併罰論處。查本件被告前後2 次施用第二級毒品之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯然出於概括犯
    意反覆為之（詳如後述），依修正施行前刑法第56條之規定
    ，為連續犯，應僅論以一罪，並加重其刑，加重結果後，其
    最重法定刑為有期徒刑4 年6 月；然依修正施行後之刑法，
    已刪除連續犯之規定，原則上即應論處二個施用毒品罪，其
    刑度經數罪併罰之結果，最重法定刑為有期徒刑6 年，顯較
    修正施行前依刑法第56條之規定僅就法定刑加重二分之一為
    重，經依修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法結果，
    以修正施行前刑法第56條規定較有利於被告，本件即應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪，合先敘明。
五、經查，被告甲○○前於95年3 月24日23時50分許為警採尿前
    回溯96小時內，在臺灣地區施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於95年3 月24日22時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路
    ○ 段416 巷40弄39號查獲之事實，業經本院於95年8 月18日
    以95年度桃簡字第1793號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日，於95年10月30日確定在案（下稱前案）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及新竹市東區區公所95
    年9 月18日東行字第13682 號函各1 份在卷可稽。本件公訴
    人起訴被告於95年6 月8 日16時30分許為警採尿前回溯96小
    時內，在桃園縣大溪鎮南興里20鄰三塊厝18號住處，有施用
    第二級毒品安非他命犯行，而綜觀前案與本案之被告相同，
    起訴罪名相同，被告於前案中所涉施用第二級毒品犯行之犯
    罪時間，與本案起訴書所指施用第二級毒品犯行之犯罪時間
    ，相距2 月有餘，足見其犯罪時間緊接，方法相同，顯係基
    於概括犯意為之，應為連續犯。從而，本案經起訴之施用第
    二級毒品犯行部分，與前案經起訴之施用第二級毒品犯行部
    分，則具有連續犯之裁判上一罪關係，而屬同一案件，前案
    判決既已確定，公訴意旨所指部分即為前開確定判決效力所
    及。依照首開判例及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
