【裁判字號】    95,訴,1703
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1703號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2953號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條第1 款規定
    ，案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號亦著有判例
三、本件被告甲○○被訴於民國95年5 月23日為警採尿時起回溯
    26小時內某時，在臺灣地區不詳處所內，施用第一級毒品海
    洛因1 次，惟被告於95年3 月2 日下午某時、95年5 月23日
    ，因連續施用第一級毒品海洛因之犯行，前經本院於95年9
    月22日以95年度訴字第1271號刑事判決判處有期徒刑10月，
    並於同年10月16日確定（下稱前案），此有前開判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事案件電話記錄查詢表
    各1 份在卷可憑，本件起訴被告所涉上揭施用第一級毒品海
    洛因之時間，部分係在前案施用海洛因之期間內，與前案具
    有連續犯之裁判上一罪關係，且係前案認為與起訴部分有連
    續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及而併予審理，判決並
    已確定，自為前案判決效力所及，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                    審判長法  官    黃斯偉
                          法  官    張淑華
                          法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
