【裁判字號】    95,訴,1183
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1183號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣省石門農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  卓聖圍律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國95年10
月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額
經核定為新臺幣（下同）5,130,000 元，應徵第二審裁判費77,
680 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第77條之16、第442
條第2 項前段之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向
本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  勞工法庭    法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10日內抗
告。命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
