【裁判字號】    95,訴,1323
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1323號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  冠溧精機股份有限公司
兼上一人
法定代理人  夏丞宇原名夏代中.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬貳仟柒佰捌拾肆元，及
自民國九十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，並自民國九十五年四月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、被告冠溧精機股份有限公司（下稱冠溧公司）於民國94年9
    月8 日邀同被告夏丞宇（原名夏代中，於94年12月5 日改名
    ，見本院卷第22頁）、甲○○為連帶保證人向原告借款新臺
    幣（下同）250 萬元，借款期限自94年9 月8 日起至97年8
    月8 日止，共計2 年11個月，以一個月為一期，依年金法按
    月平均攤還本息。約定借款利息按原告銀行所訂基準利率加
    年息百分之0.25計息，【本件原告主張伊得請求全部給付時
    ，基準利率為5.25% ，故原告得請求被告連帶給付之借款利
    率為年息5.5%《即5.25% ＋0.25% ＝5.5%》】。另約定如未
    按期繳納，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率之10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。
二、詎被告冠溧公司自95年3 月8 日起，即未再依約繳付本息，
    迭經催討，均無效果，依約定書第6 條之規定，其借款視為
    全部到期，被告應即清償尚欠本金2,112,784 元，及如主文
    第1 項所示之利息、違約金，惟屢經催討迄未清償，爰依兩
    造間之消費借貸及連帶保證法律關係提起本訴。
參、證據：提出借據、連帶保證書各1 份、約定書3 份、原告銀
    行查詢資料、放款牌告利率查詢表、被告公司轉帳記錄表各
    1 份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告之住所雖非全在本院土地管轄區域內，有戶籍謄
    本2 紙在卷可稽（見本院卷第22、23頁），惟兩造約定就系
    爭借款契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，亦有原
    告提出之借據、連帶保證書各1 份、約定書3 份附卷可按（
    見本院卷第5-9 頁），依上規定，本院自有管轄權，先予敘
    明。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據、連帶保證
    書各1 份、約定書3 份、原告銀行查詢資料、放款牌告利率
    查詢表、被告公司轉帳記錄表各1 份為證，且被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告
    主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告冠溧公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告夏丞宇、甲○○依連帶保證契約之約定，連
    帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
