【裁判字號】    95,聲,3351
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3351號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第609 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零
點壹捌公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
陸伍克及分裝袋）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（95
    年度戒毒偵字第209 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.01公克，空包裝重0.18公克）及第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0653克及分裝袋），係
    屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案之白粉2 包，經分送法務部調查局及憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定結果，該白粉確為毒品危害防制條例
    所列之第一級第6 項毒品海洛因（淨重0.01公克，空包裝重
    0.18公克）及第二項毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.06
    53克及分裝袋），此有法務部調查局民國94年12月14日調科
    壹字第080010253 號鑑定通知書及憲兵司令部刑事鑑識中心
    95年10月26日（95）安鑑字第01822 號鑑驗通知書1 紙在卷
    可稽（參台灣桃園地方法院檢察署94年戒執一字第464 號卷
    第2 頁及本院卷第8 頁），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另「本局鑑驗毒品秤重主要
    係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送
    驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量
    稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論
    依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成
    分殘留」等語，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字
    第0936 2396550函附卷可參，是包裝袋與海洛因並無法完全
    析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒
    收銷燬之。綜前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
