【裁判字號】    95,桃簡,1864
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法施行法於95年6 月14日增訂第1 條
    之1 規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，於95年7 月1 日生
    效施行，刑法第349 條第1 項之罪定有罰金刑，但未於94年
    1 月7 日修正，自應於95年7 月1 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高30倍，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條
    之折算結果有所不同，自屬科刑規範事項變更；而被告行為
    後，刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，於94年2 月2
    日公布，95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已於95年4 月28日修正刪除，並於95年7 月1 日生效，
    其修正之結果已將修正前之銀元100 元、200 元、300 元修
    正為新臺幣1000元、2000元、3000元，此項修正亦屬科刑規
    範事項之變更；經綜合比較新舊刑法與罪刑有關之事項、加
    重減輕原因、科刑範圍等一切情形，修正施行後之刑法對被
    告並無較為有利，仍應適用修正前即被告行為時之刑法為適
    用依據。核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其品行、
    生活狀況、智識程度、被害人所受損害、被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、修正施行後刑法第2 條第1 項前段、刑法第349 條第1
    項、修正施行前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
