【裁判字號】    95,聲,1522
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1522號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  寰利股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自亦應適用之。次按
    有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項、
    第106 條亦有明文。雖此未明文應向何法院聲請，惟應供擔
    保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結，仍需原命擔保之法
    院始宜審酌，故聲請人應向命供擔保之法院為之（最高法院
    86年台抗字第55號裁定意旨參照）。則當事人如向非命供擔
    保之法院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該
    聲請事件即無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院91年度裁
    全字第8194號民事假扣押裁定，而以鈞院91年度存字第2982
    號提存新臺幣135 萬元之擔保金在案，嗣相對人業已同意聲
    請人取回此提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予返還等語。
    並據提出本院91年度存字第2982號提存書、臺灣臺北地方法
    院91年度裁全字第8194號民事裁定各乙份（均為影本）、相
    對人同意書及印鑑證明各乙紙為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣臺北地方法院而非
    本院，有聲請人所提出之臺灣臺北地方法院91年度裁全字第
    8194號民事裁定在卷可稽，則揆諸首揭法律規定及說明，聲
    請人應向原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還前
    開提存物，茲聲請人向無管轄權之本院為聲請，自有未合。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
