【裁判字號】    95,訴,2058
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2058號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月31日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    扣案海洛因合計淨重零點柒零公克沒收銷燬之，上開海洛因
    外包裝貳枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年7 月20日釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    以94年度毒偵字第1705號為不起訴處分確定，復因施用第一
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第1065號判
    處有期徒刑7 月，並於95年5 月1 日確定在案。詎仍未戒除
    毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於95年5 月8 日夜間某
    時，在桃園縣八德市○○路○ 段483 號住處內施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於95年5 月9 日凌晨1 時許，在桃園縣八
    德市松柏林221 號1 樓之樓梯口前為警查獲，並扣得其所有
    之第一級毒品海洛因2 小包（海洛因合計淨重0.70公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，95年
    7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日
    修正施行前刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
四、附記事項：(一)被告所有之海洛因外包裝2 枚，為被告便於施
    用所用之物，而刑法95年7 月1 日修正施行後刑法第38條雖
    有修正，惟經綜合比較之結果，新法規定並無較有利於被告
    之處，故被告所有之上開海洛因外包裝2 枚應依修正前即被
    告行為時之刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。(二)至於公
    訴人認被告另於95年8 月29日為警查獲採尿前回溯26小時內
    某時有施用第一級毒品海洛因之情，認與本件有接續犯關係
    而移送本院併案，惟被告本件所施用毒品之時間為95年5 月
    8 日，距離移送併辦之犯罪時間95年8 月29日已有3 月餘，
    難認有時空密合緊接之接續犯關係，且95年7 月1 日修正施
    行後之刑法已將連續犯刪除，亦難將被告於刑法修正後所為
    之犯行與本件刑法修正前所為之犯行並論連續犯關係，故本
    件應退由檢察官另行處理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
