【裁判字號】    95,桃簡,1914
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1914號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名施習福.
                      號9樓
            戊○○原名鄭力銘.
                      號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第21667 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、戊○○明知提供自己之金融帳戶供他人使用，可能
    係供他人作為詐欺犯罪之用，仍基於幫助詐欺之犯意，分別
    於其金融帳戶開戶後，即民國94年3 月21日後之某日、94年
    1 月26日後之某日，在不詳地點，分別將其所開立之第一商
    業銀行北桃分行第00000000000 號帳戶、玉山商業銀行板新
    簡易型分行第000-0000000000000 號帳戶，交付予真實姓名
    、年籍不詳之詐騙集團成員使用，幫助該人所屬詐欺集團詐
    騙他人之財物。嗣因丙○○、乙○○於94年9 月5 日，在雅
    虎奇摩拍賣網站上，別向該詐欺集團所屬之成員購買DOPOD-
    699 型行動電話、SONY行動電話，並依指示將購機款項新臺
    幣（下同）14,960元及3,000 元匯至甲○○上開帳戶；己○
    ○、丁○○分別於94年2 月3 日、94年2 月6 日，在雅虎奇
    摩拍賣網站上，向該詐欺集團所屬之成員購買SonyEricsson
    P910i GSM 及SamsungSGH-P 738GSM 行動電話，並依指示將
    購機款項18,000元及13,000元匯至戊○○上開帳戶，惟匯款
    完成後，丙○○、己○○、丁○○、乙○○均無法連絡賣主
    ，亦未收取所購買之行動電話，始知受騙，嗣經警接獲檢舉
    ，循線查悉上情。案經新竹市警察局第二分局報請桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、就被告甲○○幫助詐欺部分：
    訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺取財之行為，辯稱：
    伊所有之第一商業銀行桃園分行帳戶，係友人范勇之拿去販
    賣，伊係事後才知悉存摺遭販賣，伊並無提供提款卡等語。
    經查：
  (一)被害人丙○○、乙○○於94年9 月5 日，在雅虎奇摩拍賣網
    站，向佯稱拍賣商品之上開姓名、年籍不詳之詐欺集團購買
    DOPOD-699 型及SONY行動電話，並依該詐欺集團成員之指示
    ，將購物款項14,960及3,000 元，匯至甲○○所有之上開第
    一銀行北桃園分行帳戶內，上開款項一經匯入後，旋即遭人
    於翌日遭提領乙節，除據被害人丙○○、乙○○於警詢中指
    述明確外，並有被害人丙○○提出之自動櫃員機交易明細、
    雅虎奇摩拍賣網站刊登資料，及第一商業銀行銀行94年10月
    6 日一北桃字第280 號函所附開戶資料、帳戶交易清單各1
    份附卷可稽，是以被害人丙○○、乙○○確係遭不詳姓名年
    籍之人詐欺，而將受騙款項14,960元、3,000 元匯入被告甲
    ○○所有之上開帳戶內乙節，首堪認定。
  (二)被告甲○○固以上開之詞置辯，惟於95年9 月30日本院庭訊
    時已自承：范勇之有問過我，說要拿去賣，范勇之就是要賣
    之前的3 天下午拿去，就是94年8 月底、9 月初的時候，我
    當時因為缺錢，范勇之說拿去周轉一下等語，顯見被告於事
    前即已同意販售該帳戶，其所辯事後知情等語，純屬推託卸
    飾之詞，洵不可採。再衡諸一般金融交易常情，私人所有之
    金融機構帳戶存摺及金融卡，具有高度屬人性，除非係本人
    或本人所授權之人，得以出示本人之印鑑或使用金融卡時輸
    入正確之密碼之際，可正確使用外，其他人均無法任意使用
    ，此乃為維護金融秩序、交易安全而設之保護措施，佐以上
    開第一銀行北桃園分行函附之甲○○帳戶交易清單，被害人
    所匯入之款項遭提領係經由跨行提款，若非經由被告甲○○
    提供帳戶之提款卡及密碼，勢必無法領取贓款，益徵被告甲
    ○○前開所稱帳戶遭販售後才知情、沒有提供提款卡等語，
    顯係事後卸責之詞，不可採信。
  (三)酌以被告甲○○明知金融機構帳戶具有上述屬人性，並可預
    見將自己所有之帳戶存摺及金融卡交由他人使用，極易被利
    用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上開金融機
    構帳戶交付予他人，供該人或其所屬詐欺集團成員使用，顯
    見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利用該帳戶作為詐欺取
    財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而有幫助詐欺取財之
    未必故意無誤。末以，證人范勇之經本院合法傳喚未到，惟
    本件被告甲○○犯行，事證已臻明確，無傳喚范勇之必要，
    附此敘明。
二、被告戊○○幫助詐欺部分：
    訊據被告戊○○矢口否認有何幫助詐欺取財之行為，辯稱：
    伊所有之玉山銀行存摺，原置於女友張雅祺住處，嗣後與女
    友分手，搬家時未一起帶走，沒多久就收到傳票云云。經查
    ：
  (一)被害人己○○、丁○○分別於94年2 月3 日、94年2 月6 日
    ，在雅虎奇摩拍賣網站，向上開姓名、年籍不詳之詐欺集團
    購買SonyEricsson P910i GSM及SamsungSGH-P738GSM行動電
    話，並依該詐欺集團成員之指示，將購物款項18,000及13,0
    00元，匯至被告戊○○所有之上開玉山銀行板新簡易分行帳
    戶內，上開款項一經匯入後，旋即遭人於同日遭提領乙節，
    除據被害人己○○、丁○○於警詢中指述明確外，並有被害
    人丁○○提出之自動櫃員機交易明細，己○○與丁○○提供
    之雅虎奇摩拍賣網站刊登資料及玉山行銀行95年3 月8 日玉
    山板新字第06022201號函附之戊○○帳戶交易明細表1 份附
    卷可稽，是以被害人己○○、丁○○確係遭不詳姓名年籍之
    人詐欺，而將受騙款項18,000元、13,000元匯入被告戊○○
    所有之上開帳戶內乙節，首堪認定。
  (二)被告戊○○固以上開之詞置辯。惟查，證人張雅祺於本院結
    證稱：我有與被告戊○○於93年11月至94年3 月居住於臺北
    縣土城市○○路住處，後來被告戊○○於94年3 月8 日晚上
    7 時到凌晨2 時搬離上開住處，我於凌晨2 時下班回來後，
    家裡已經沒有他的東西，被告戊○○搬離後所留下的東西只
    有襯衫，並沒有玉山銀行存摺，我們兩人住一起的時候，財
    物是各自管理，我並沒有保管戊○○存摺、帳戶等語明確，
    衡諸證人張雅祺與被告戊○○間並無親誼關係，又經具結，
    自無甘冒偽證刑責虛詞構陷被告戊○○之理，其上開所述，
    自屬可信；再核以證人張雅祺上開證詞與被害人己○○、丁
    ○○遭詐騙匯款日期（分別為94年2 月3 日、94年2 月6 日
    ），上開被害人匯款且遭人提領時，被告戊○○尚未搬離張
    雅祺住處，是被告戊○○稱該帳戶係因搬家而遺留於張雅祺
    住處，顯悖於實情，屬事後卸責之詞，洵不足採，況金融帳
    戶具有高度屬人性，已如上述，綜上各情，前開帳戶應係被
    告戊○○提供予他人使用一節無疑，被告戊○○犯行，事證
    明確，應依法論科。
三、比較新舊法：
    查被告甲○○、戊○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第
    2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8
    次刑庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1,000 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
    之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定，是依
    修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併
    科之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元
    ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪所得科或併科罰金刑最高額為10,000元，最低額為銀
    元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最
    低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前之刑法第30條規
    定論處，並無不利於被告。
  (三)修正前刑法第56條有關連續犯之規定，本質上為數罪，其法
    律效果，為以一罪論得加重其刑，此次修正後刑法第56條連
    續犯之規定，則已刪除，亦即連續多次犯構成要件相同之犯
    罪行為，須數罪併罰。是此次修正對於連續犯為數罪之本質
    並無改變，僅其法律效果更異而已。是本案之正犯固然有多
    次實行構成要件之行為，然因被告所為之幫助行為僅一次，
    不論刑法第56條有關連續犯之規定是否被刪除，其幫助之行
    為均係為想像競合犯，而修正後刑法第55條有關想競合犯之
    規雖有增列但書之規定，但乃法理明文化，非屬法律變更。
  (四)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣30
    0 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施
    行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
  修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
  則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
  定予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。次按，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫
    助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有1 次之
    犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年度臺上字
    第3865號判決參照）。被告甲○○、戊○○基於幫助之犯意
    ，交付其開設之上揭帳戶予姓名年籍不詳之成年男子，幫助
    該男子及其所屬之詐欺集團詐騙上開被害人之金錢，是被告
    所為係屬詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為幫助犯而非
    正犯行為。而該姓名年籍不詳之成年男子及所屬之詐欺集團
    連續詐騙被害人金錢之犯行，則因時間緊接、方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯（
    經比較後，正犯仍以適用修正前刑法第56條之規定，有利於
    正犯），被告甲○○、戊○○則均僅係1 次幫助詐欺犯行，
    均應論以1 個幫助正犯連續詐欺罪。故核被告甲○○、戊○
    ○所為，均係犯修正前刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助正犯連續詐欺取財罪。被告2 人分別係以1 幫助行為
    幫助詐騙集團成員先後為多次詐欺犯行，核屬1 行為觸犯數
    罪名之同種想像競合犯，應從一重處斷。又被告2 人以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依修正前刑
    法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。其刑有加減，依
    法先加重後遞減輕之。爰審酌被告2 人提供帳戶予不法詐欺
    集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，犯後矢口否認
    犯行，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至被告2 人出交付予詐欺集團成
    員之上開銀行帳戶存摺、金融卡等物，既已交付，則上開物
    品即非屬被告所有，此外亦別無法定應沒收之事由存在，爰
    不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
