【裁判字號】    95,桃簡,1666
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1666號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷2.
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後
    ，刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日。」又被告在上開行為時之罰金易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即
    新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第
    2 條第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3 項前段
    規定，定如易服勞役之折算標準。
  (二)刑法第74條原規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告，而有左（下）列情形之一，認為以暫不執行為適當者
    ，當宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日
    起算：一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者」；修正後刑法第74條就有關緩刑宣
    告之要件，改為「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    者」、「前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告者」，亦即將影響緩刑宣告之前案，限縮以故意犯罪為限
    ，且增列第74條第2 、3 、4 項關於酌命犯罪行為人應遵守
    之事項，所命之事項應附記於判決書內，其中金錢給付並得
    為民事強制執行名義，同法條第五項則增訂緩刑之效力不及
    於從刑及保安處分之宣告。然此非行為可罰性之法律規範變
    更問題，事關執行事項，則行為人是否合於緩刑要件，宣告
    緩刑是否適當，自應適用裁判時法（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照），故應適用修正後刑法第74條
    之規定，而無刑法第2 條第1 項之適用，附此敘明。
三、按建築法第95條所謂「強制拆除」，係指主管建築機關以實
    力直接實施拆除之作為，倘拆除義務人於主管建築機關所定
    自行改善期限內自行拆除者，固與強制拆除之概念有間。惟
    若主管機關業已通知違建被查報人即將前往執行強制拆除後
    ，被查報人方才予以自行拆除者，因被查報人係受主管機關
    即將執行強制拆除之心理強制作用，方才自行拆除，要與受
    主管機關強制之拆除無異，自仍應屬建築法第95條所定之強
    制拆除。本件，被告甲○○於94年11月間所搭建之違建，經
    桃園縣工務局查報為違建後，於94年12月6 日通知甲○○即
    將執行強制拆除，甲○○乃於同年月13日僱工自行拆除，則
    被告係於主管機關桃園縣政府工務局通知強制拆除後，方才
    僱工自行拆除違建，衡諸前揭說明，自仍應認該次之拆除仍
    屬主管機關依法所為之強制拆除。核被告甲○○之所為，係
    犯建築法第95條強制拆除後違法重建罪。爰審酌被告僅因不
    諳法律且為謀生計，方為本件犯行，而違法所搭蓋之違建僅
    為輕型鋼架及浪板，客觀上尚無何危險性，且經查報通知拆
    除後，又已自行拆除完畢，及其犯罪時所受之刺激、品性、
    生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，判處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院檢察署
    刑案紀錄簡覆表可證。其因一時短於思慮觸犯刑章，受此次
    偵審程序及罪刑宣告之教訓後，已足促其警惕，應無再犯之
    虞。本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第454 條第2 項，修正後第2 條第1 項前段、第11條、第42
    條第3 項、第74條第1 項第1 款，建築法第95條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第六庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案法條：
建築法第95條依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，
處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
