【裁判字號】    95,桃簡,2602
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2602號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第17121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「大舞台」
壹台、「金鯉魚」壹台、「超級大富翁檯」壹台、「至尊小瑪莉
變異體3 代」（各含IC板壹片）及現金新台幣壹萬參仟伍佰伍拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。其與葉順寶、曾宇襌就上
    開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。又被告違
    法經營電子遊場業之方式既兼含賭博，是其顯係以一行為觸
    犯該二罪名，核屬想像競合犯，應依刑法第55條想像競合犯
    之規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。檢
    察官認此應分論併罰，容有誤會，應予敘明。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、經營之規模、可牟取不法利益之多寡
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查獲時雖無賭客在場與被告對賭，因之，
    扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 片）及賭
    資現金新台幣400 元固不得認係當場賭博之器具或在賭檯之
    財物，惟仍屬被告所有而供本件犯行所用暨所得之物，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段之規定
    ，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
