【裁判字號】    95,桃簡,2597
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2597號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有竊盜、恐嚇、搶奪等前科，其中於民國91年
    間，因搶奪案件，經台灣士林地方法院以91年度訴字第288
    號判決判處有期徒刑7 月確定，並於92年4 月18日執行完畢
    ，詎其猶不知悔悟，於95年9 月6 日16時許，在桃園縣龜山
    鄉大崗村大崗國小前，見停放該處路旁之車牌號碼DRX-165
    號輕型機車（乙○○所有，於94年10月27日14時34分，在台
    北市○○○路○ 段附近，遭不詳姓名之人竊取後，再由不詳
    姓名之人騎乘暫停放該處，價值約新台幣5,000 元）鑰匙未
    取下，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以該鑰匙啟動機
    車引擎而竊取之，並供己代步使用，嗣於95年9 月6 日16時
    50分許，甲○○騎乘上開機車行經龜山鄉大崗村大湖56之1
    號前，為警攔檢當場查獲，並扣得乙○○所有之機車鑰匙2
    支。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之失竊情節相符，且
    有贓物認領據單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表-
    查詢車輛認可資料各1 份、贓證物照片3 張在卷可稽。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於91
    年間，因搶奪案件，經台灣士林地方法院以91年度訴字第28
    8 號判決判處有期徒刑7 月確定，並於92年4 月18日執行完
    畢等情，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。其於前開搶奪
    案件有期徒刑7 月執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，又徒手竊取上開機車，本
    應從重量刑，惟念所竊之財物價值不高，竊取後不久即被查
    獲，贓物已經被害人領回，所生危害不大，犯後為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。並依前
    開說明，適用刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
