【裁判字號】    95,壢交簡,1889
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第1889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名洪毅淋.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第386 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事  實
一、乙○○（原名洪毅淋）於民國95年4 月6 日22時10分許，駕
    駛車牌號碼：8832─MN號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○
    ○路往華亞園區方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○○路40號
    前，本應注意在劃有用以分隔對向車道之雙黃實線路段，不
    得迴車，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及
    視距良好等並無不能注意之情事，竟疏未注意，猶貿然在該
    雙黃實線之路段迴轉，適有同向、亦疏未注意車前狀況，而
    由甲○○所騎乘車牌號碼：AOZ ─623 號機車行經該路段，
    以致2 車發生碰撞，使甲○○人車倒地，並造成甲○○受有
    右臗骨折脫臼、右股骨頭骨折、右臗臼骨折之傷害（涉犯過
    失傷害罪部分，因甲○○撤回告訴，已經檢察官為不起訴處
    分）。詎乙○○於上開時、地肇事後並未即時報警或通知救
    護車前往救護，反隨即逕自駛離而逃逸，嗣經目睹車禍發生
    經過之路人王靜如記下乙○○所駕駛上開車輛之車牌號碼，
    並報警處理，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人甲○○、證人即目擊賭車禍發生經過之路人王靜
    如於警詢中證述情節相符合，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、長庚紀念醫院診斷證明書各1 份及
    現場與車損照片共計8 張在卷可稽，足徵被告前開自白與事
    實相符合。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告駕駛車輛肇事後竟未對證人甲○○施以必要之救助而逃
    離現場，任意將證人甲○○棄之不顧，無視他人生命安危，
    所生之危害至鉅，惟其犯後積極與證人甲○○達成和解，並
    賠償損失，取得諒解等情，有臺北縣林口鄉調解委員會調解
    筆錄1 份在卷可稽，及參以其犯罪後尚知坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考
    ，念其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行並與證人甲
    ○○達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，
    故應依95年7 月1 日施行之修正後刑法第74條第1 項第1 款
    規定併予宣告緩刑3 年（參照最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議紀錄）。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、
    修正後刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
