【裁判字號】    95,壢簡,1975
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，本件被告行為後法律有變更，關於刑法
    第277 條第1 項之傷害罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單
    位銀元1,000 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣3 萬元以下罰
    金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30
    倍，亦即修正為新台幣3 萬元以下罰金；而法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折
    算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台
    幣1,000 元以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前刑法
    第33條第4 款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加
    重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日以上，「六十
    日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；而就易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰
    金罰緩提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以
    上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣一千元
    、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時
    法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行
    為時法較有利於被告；就修正之拘役規定，行為時法並無不
    利於被告情形；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以
    行為時法有利於被告；揆諸前開說明，應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行
    為時刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告之素行，因
    擺設攤位之事與告訴人發生糾紛，進而毆打告訴人，使告訴
    人受有左膝頓挫傷併擦傷之傷害，犯後否認犯行，未能與告
    訴人和解或賠償損害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，（行為時）刑法第277 條第1 項（即
    拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、第5 款）
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度調偵字第472 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
