【裁判字號】    96,聲,1690
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1690號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（即花蓮區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三九九八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年甲類第四期債票面額新臺幣壹佰萬元壹張
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司，聲請人為合併後存續公司，概括承受相對業務及權利義
    務。聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4894號民事裁定，提存
    中央政府建設公債92年度甲類第4 期債票面額新臺幣100 萬
    元，而聲請對相對人之財產為假處分執行在案。茲因相對人
    同意聲請人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語，並提
    出行政院金融監督管理委員會函影本、提存書影本、假處分
    裁定影本、相對人出具之同意書及其印鑑證明為證，並經本
    院調取96年度裁全字第4894號、96年度執全字第3044號、96
    年度存字第3998號提存卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存
    物，於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
