【裁判字號】    95,交訴,106
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交訴字第106號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13258 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年5 月5 日下午，騎乘車牌號碼AFF-926 號
    重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○里○○路，由大溪鎮往桃園
    市方向逆向行駛，於同日下午2 時10分許，行經同鎮○○路
    76 號 前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥、無缺陷等並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，不慎撞擊於該道路順向行駛，由甲○○所騎乘揹附王致傑
    之車牌號碼RYI-489 號輕型機車，致甲○○、王致傑人車倒
    地，王致傑並因此受有頭部外傷併輕微腦震盪之傷害（涉犯
    過失傷害罪部分，未據告訴）。詎乙○○於上開時、地肇事
    後並未即時報警或通知救護車前往救護，反隨即逕自騎車逃
    逸，甲○○見狀遂拉著機車阻攔其離開，惟遭乙○○拖行10
    餘公尺後逃逸，嗣經到場處理員警調閱該路段監視錄影帶，
    及現場目睹事件經過之民眾林長茂所述，而查悉上情。案經
    桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序、審理時之自白。
  (二)證人甲○○、林長茂之證詞。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局道路交通事故調查報告表1 份
      、桃園縣警察局道路交通事故現場圖1 份、國軍桃園總醫
      院診斷證明書1 份、當事人登記聯單、記錄通報單、監視
      錄影光碟。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有為期徒刑6 月，如
    易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
