【裁判字號】    95,交易,433
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第433號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13242 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序（95年桃交簡字第2140號
），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國95年5 月5
    日22時45分許，駕駛車牌號碼8756—MP號自用小客車，沿桃
    園縣八德市○○路往介壽路方向行駛，行經和平路與和平路
    45巷之交岔路口前，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車，且按當時天候晴朗，在
    夜間照明下視距良好，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物等
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉至
    和平路45巷，適有丙○○騎乘車牌號碼BYQ —301 號重型機
    車，其後附載甲○○，沿和平路往大湳交流道方向行駛，行
    至上開交岔路口，乙○○見狀避煞不及，由汽車之左前車頭
    撞及機車之前車頭，致人車倒地，丙○○因而受有左肩、左
    手肘、雙手及左小腿擦傷之傷害，甲○○則受有左脛、腓骨
    下3 分之1 開放性骨折之傷害。乙○○於警方前來處理時，
    自首為肇事者，並因而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
四、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認涉犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、甲○○於95年10月
    26日具狀撤回在卷，依照前開法條之規定，本件改依通常程
    序審理，並不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官   何信慶
                                  法  官   胡芷瑜
                                  法  官   蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
