【裁判字號】    95,易,1499
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8722號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序訴
訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    甲○○被訴家暴傷害乙案，本院於調查後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審
    判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告與乙○○為夫妻，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告於民國
    95年2 月26日上午5 時許，在桃園縣大園鄉富升巷1 弄7 號
    3 樓住處，因細故與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，
    徒手方式毆打乙○○，致乙○○受有右上臂瘀傷、右膝瘀傷
    、右手掌瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪等
    語。
四、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於95年10月19日具狀撤
    回在卷，此有聲明書1 件在卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
