【裁判字號】    95,親,102
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度親字第102號
原      告  甲○○
                      1
被      告  乙○○
被      告  丙○○    現應受送.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再
    婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住
    所地之法院管轄，此民事訴訟法第589 條定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告主張其與被告曹邇凱於民國91年3 月6 日結婚，並
    於94年10月1 日離婚，而原告於95年4 月27日產下被告乙○
    ○。惟被告乙○○並非原告自被告丙○○受胎所生，業據財
    團法人長庚紀念醫院林口分院親子鑑定報告書1 紙及戶籍謄
    本2紙附卷足參，爰依民法第1063條之規定，提起本件訴訟
    等語。
三、經查，本件被告乙○○設籍於臺南縣七股鄉十份村6鄰十份
    66號之1，此有原告提出之戶籍謄本1紙在卷可稽，揆諸前揭
    規定，本件原告所提否認子女之訴，專屬子女住所地或其死
    亡時住所地之法院管轄，而本件被告乙○○之住所地既於臺
    南縣七股鄉，應認臺灣臺南地方法院有管轄權，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法
    院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
