【裁判字號】    95,票,14976
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14976號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人之一甲○○之最新戶籍謄本（記事欄
                  勿省略）。
              二、相對人姓名究為江沁「億」或「憶」，如有
                  誤寫，請陳報更正。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
