【裁判字號】    95,壢附民,41
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    95年度壢附民字第41號
原      告  丙○○
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因本院九十五年度壢簡字第一四八九號傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件起訴狀所載（原告請
    求乙○○損害賠償部分由本院另行審結）。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經本院以九十五年度易字第一五
    ００號刑事判決諭知公訴不受理，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  吳為平
                                  法  官  袁雪華
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
