【裁判字號】    95,聲,3496
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3496號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請定應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而：
  (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」。
  (二)再受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第
    41 條 第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，亦即被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    為1日 。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、
    2,00 0 元 或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限」，併於同日廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    亦即係以,000 元 、2,000 元或3,000 元折算1 日。
  (三)末按比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法，最高法院著有29年上字第964 號
    判例意旨可資參照。查本件受刑人所受之有期徒刑宣告，並
    未超過有期徒刑20年，故依修正前、後刑法之規定並無有利
    、不利之別，然就易科罰金折算標準，修正前之刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以新台幣300 元以上900
    元以下之金額定其折算標準，然修正後之刑法規定則係以1
    ,000 元 、2,000 元或3,000 元折算1 日，顯然以修正前之
    法律規定較有利於受刑人。是經綜合比較之結果，本件應一
    體適用修正前之刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準，合先敘明。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院於94年5 月17日以94年度桃簡字第1063號判
    決判處有期徒刑4 月，並於94年7 月11日確定，另因違反動
    產擔保交易法案件，經本院於95年6 月29日以95年度桃簡字
    第1405號簡易判決判處有期徒刑4 月，於95年7 月24日確定
    。茲由檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應就有
    期徒刑部分定其應執行之刑，並依新修正之刑法施行法第3
    條之1規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    11    月    07    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
