【裁判字號】    95,訴,1586
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1586號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        段32.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月23日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟伍佰肆拾壹元及自民國95年
2 月3 日起至清償日止，按年息百分之三點零六五計算之利息，
並自95年3 月3 日起逾期六個月以內，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部分，依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國93年5 月3 日向原告借
    款新台幣（下同）800,000 元，約定自借款日至100 年5 月
    3 日止，共分84期，每期一個月，按期平均攤還本息，如未
    依約清償本金時，即視為全部到期，借款人應即清償全部欠
    款，利息按原告公告指標利率百分之1.43加百分之1.195 計
    算，計為年利率百分之2.625 ，嗣後隨原告公告指標利率調
    整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算；逾期償付
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月
    以內者，另按本放款利率百分之10，逾期超過6 個月部分，
    另按本放款利率百分之20計付違約金。詎料被告自95年3 月
    3 日起，即未依約還本繳息，尚積欠原告本金614,541 元及
    自95年2 月3 日起至清償日止之利息、違約金，原告屢經催
    討，均未置理，依本件借據之約定，借款視為全部到期，被
    告自應清償全數欠款，為此提起本件訴訟。並聲明：被告應
    給付原告614,541 元及自95年2 月3 日起至清償日止，按年
    息百分之3.065 計算之利息，並自95年3 月3 日起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，另按上開利率百分之20計算之違約金，
    願供擔保請准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出綜合消費放款借據1紙
    、客戶往來明細查詢1 紙、為證，核屬相符，而記載原告上
    開主張之起訴狀繕本，業於95年10月5 日合法送達予被告，
    有本院送達證書1 紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪認其已自認原告之主張為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及第233
    條第1 項分別定有明文。本件被告尚積欠本金債務614,541
    元，利息債務部分僅清償至95年2 月2 日止，依兩造間前開
    借款約定，全部債務視為全部到期，被告應即全部清償，並
    給付約定之利息及違約金，從而原告依消費借貸之契約關係
    ，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，自無不
    合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
