【裁判字號】    95,桃簡,2454
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2454號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條
    本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    庭會議決議）。
  (一)刑法第339條第1項法定刑為罰金部分：
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元1
    千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法
    第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之
    法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元，然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低
    額1 元計算，則刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪所得科處
    之罰金最高為銀元10,000元，最低額為銀元10元，若換算為
    新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額僅
    為新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第56條連續犯部分：
    被告行為後，刑法第56條「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 」之規定，業經總統於
    94 年2月2 日修正公布刪除，並自95年7 月1 日施行，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    刪除前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並依法加重其
    刑（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議亦同此見解）。
  (三)刑法第30條第1項前段部分：
    又被告行為後，刑法第30條亦經修正公布施行，修正後刑法
    第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之。」，雖與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」不同，然在本案中，修正後之規定並無較有
    利於被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項從舊從輕原則
    ，應依修正前刑法第30條第1 項前段規定論處。
  (四)刑法第47條部分：
    依修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，而
    修正後刑法第47條規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一。」，則依修正前刑法第47條規定
    ，不論後所犯罪係因故意或過失所犯，只要是有期徒刑以上
    之罪者，即可構成累犯，而依修正後之規定，後所犯罪則限
    於因故意再犯有期徒刑以上之罪者。
  (五)刑法第41條第1項部分：
    被告於本案犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，定其
    折算標準。
  (六)綜合上述各條文修正前、後整體比較之結果，以舊法即行為
    時刑法對於被告較為有利，爰依修正後刑法第2 條第1 項之
    「從舊從輕」原則，適用被告行為時即修正前刑法之相關規
    定及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，予以論處。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（詳最高法院75年0 度台上字第1509
    號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第12
    70號判決均同此意旨）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。又基於概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續
    幫助，另以1 次幫助行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連
    續（詳最高法院87年度台上字第3865號判決要旨），是故幫
    助犯僅有1 次幫助行為，而正犯屬連續犯者，則該幫助之刑
    責自應論以幫助連續之刑責。本件被告基於幫助之犯意，提
    供金融機構帳戶之提款卡、存摺予邱安宏，供犯罪集團對被
    害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳
    戶，並由犯罪集團成員以被告提供之提款卡領取款項。是核
    被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    幫助正犯詐欺取財罪。犯罪集團成員為詐欺罪之正犯，該犯
    罪集團先後2 次詐欺行為，時間緊接，所犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條
    之規定論以連續犯。被告係以1 幫助行為幫助詐騙集團成員
    先後為多次詐欺犯行，核屬1 行為觸犯數罪名之同種想像競
    合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人連續犯前開罪名，依
    修正前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予邱安宏供犯罪集團使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之
    物，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知，幫助犯
    則僅對犯罪構成要件以外之行為為加工，且無共同犯罪之意
    思，自不適用該責任共同之原則，對於正犯所有供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院86年度
    台上字第6278號判決參照），查被告已將如上開存簿、提款
    卡等物交予邱安宏，此業據被告供述甚詳，既已交付，參以
    前揭說明，則上開物品即非屬被告所有，此外亦別無法定應
    沒收之事由存在，縱不能證明該等物品業已滅失，亦無從依
    法宣告沒收，故未如檢察官所請併予沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第339 條第
    1 項、第30條、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
