【裁判字號】    95,智,1
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度智字第1號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  宏泰成實業有限公司
法定代理人  丁○○
兼上一人
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  峻昱塑膠股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間，因本院95年度智字第1 號請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺
幣（下同）7,416,640元，應徵第二審裁判費111,687元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內向本院補繳111,687 元，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
