【裁判字號】    95,聲,3569
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3569號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  劉玉津
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      樓
上列受刑人重利案件，未到案執行，經檢察官聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第455號），本院裁定如下：
    主  文
劉玉津繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○因重利案件，經依桃園地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新台幣（下同）三萬元，由具保人劉玉津
    繳納後，准予受刑人甲○○交保候傳。
二、茲聲請人以該受刑人甲○○經判處罪刑確定後，逃匿未到案
    執行，聲請將具保人劉玉津繳納之保證金沒入等情，有台灣
    高等法院前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、台灣桃園地方
    法院檢察署收受刑事保證金收據影本、法務部戶役政連結作
    業系統戶籍資料、送達被告執行傳票之送達證書影本、送達
    具保人劉玉津偕同被告到案執行傳票之送達證書影本、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本各一
    份等資料附卷可稽。本院審核後認聲請為正當，爰依法裁定
    沒入具保人劉玉津繳納之保證金三萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                                 法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
