【裁判字號】    95,撤緩,129
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第129號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反著作權法案件（本院94年度桃簡
字第385 號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第2014號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、經查，刑法第75條業於民國94年2 月2 日修正公布，另增訂
    刑法第75條之1 ，自95年7 月1 日施行。而刑法施行法於94
    年2 月2 日增訂第6 條之1 ，自95年7 月1 日施行，依刑法
    施行法第6 條之1 規定「於中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、
    第75條之1 及第76條規定。」，本件受刑人所犯違反著作權
    法案件，係於94年12月17日受緩刑宣告確定，現仍在緩刑期
    間。基此，本件聲請，應適用修正後刑法第75條、第75之1
    規定，審酌是否合於撤銷緩刑宣告之要件。
三、再查：
    (一)就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科
      罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第75
      條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量
      空間。惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
      罰金之宣告確定者，依修正後刑法第75條之1 第1 項第1
      款規定，以原宣告之緩刑收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再
      犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告，合先說明。
    (二)本件受刑人前因違反著作權法案件，經本院於94年10月31
      日以94年度桃簡字第385 號判決判處有期徒刑6 月，如易
      科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，並於94年12
      月17日確定。而受刑人於緩刑期前之94年10月初之某日起
      至同年月17日止，更犯違反電子遊戲場業管理條例罪，經
      本院於95年6 月26日以95年度桃簡字第195 號判決判處拘
      役40日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，並於95年
      7 月31日確定，此有各該刑事簡易判決、台灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，即本件受刑人係於「緩刑期前」
      故意犯罪，而在緩刑期內受「得易科罰金」之有期徒刑宣
      告之情形。
    (三)受刑人係於94年10月初之某日起至同年月17日止，更犯違
      反電子遊戲場業管理條例罪，時在其被判決緩刑確定（94
      年10月31日判決、同年12月17日確定）之前，能否因其於
      違反著作權法案件審理中，另犯違反電子遊戲場業管理條
      例罪，而緩期期間尚未啟始，即謂該緩刑之宣告難收預期
      效果，實值研究。此外，被告所犯之電子遊戲場業管理條
      例罪，其時間非長，而所犯係1 年以下有期徒刑、拘役、
      或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金之罪，犯
      罪情節亦非重大，是否有執行其刑罰之必要，亦值研求，
      聲請人逕以受刑人於緩刑期前犯他罪，而在緩刑期內受得
      易科罰金之拘役之宣告確定，未能就受刑人之緩刑難收其
      預期效果之情節具體指摘，提起本件聲請，揆諸前開說明
      ，本院認聲請人之聲請尚屬無理，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
