【裁判字號】    95,聲簡再,9
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    巷42弄1.
代  理  人  陶雄
上列聲請人因偽造貨幣案件，對於本院中華民國九十二年十月十
五日第二審確定判決（九十一年度簡上字第一四五號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。又查，前開聲請再審
    狀雖未明確記載係對本院九十一年度簡上字第一四五號刑事
    判決聲請再審，惟由該聲請再審狀之意旨，可得確定係對於
    本院九十一年度簡上字第一四五號刑事判決聲請再審，合先
    敘明。
二、按再審制度，係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法
    ，是以有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人
    之利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽
    造或變造者；二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽者；三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者；四
    、原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變
    更者；五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官
    ，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經
    證明者；六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應
    受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項
    第一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其
    刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審
    。又不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第
    二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。依第四百二十
    一條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判
    決後二十日內為之，刑事訴訟法第四百二十條、第四百二十
    一條及第四百二十四條分別定有明文。次按聲請再審，應以
    再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之，法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三條亦分
    別定有明文。而刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，
    並無應定期間先命其補正之規定，亦非在抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請（最高法
    院八十一年度台抗字第一七號裁定意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，僅附具原判決即本院九十一年
    度簡上字第一四五號刑事判決繕本及陳述其認為本院九十一
    年度簡上字第一四五號判決有不當之處，而為不服之表示，
    並未具體指明本院九十一年度簡上字第一四五號判決有刑事
    訴訟法第四百二十條第一項所規定之再審事由，或有足生影
    響於判決之重要證據漏未斟酌。揆諸首開規定及判例意旨，
    聲請人聲請再審之程序顯然於法未合，且不可補正。又查，
    本院九十一年度簡上字第一四五號案件，於九十二年十月十
    五日宣判後，業於九十二年十月二十四日送達予聲請人，業
    據本院調取該案全卷核閱無誤，聲請人遲至九十五年十月二
    十七日始具狀聲請本件再審，亦有聲請再審狀一份在卷可稽
    ，揆諸首開規定及判例意旨，聲請人縱以重要證據漏未審酌
    為由聲請再審，業已逾二十日之法定不變期間。綜合上述，
    本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
