【裁判字號】    95,桃簡,2570
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2570號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第12582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「94年7 月31日」應更正為「94年7 月21
    日」、「94年12月15日」應更正為「94年11月15日」外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件），並增列和潤企業股份有限公司訪視報告書2 份為
    證據。
二、被告行為後刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日修
    正公布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第
    1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2
    項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑
    之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35
    條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第
    3 條之1 第3 項、第6 條之1 、第9 條之3 規定之情形），
    應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正
    施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程
    序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判
    時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整
    體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金
    之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否
    併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制
    等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長
    短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行
    之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第2 條第1 項所應
    比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬
    修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有
    特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用
    之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於動
    產擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段提高為2 倍（提高後折算為新台幣6
    元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算
    一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上
    九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時
    法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用行為時法。核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條
    之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物出質致生
    損害於債權人罪。其擅自將標的物遷移之低度行為，為出質
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於本件以動產擔
    保抵押之方式購車後，僅繳納4 期分期款項後未再按期繳納
    ，並將該車遷移、出質，致債權人無法行使標的物之取回權
    ，以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，
    及其犯後為前開自白，尚未與債權人和解之犯罪後態度與其
    素行情形及他一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說
    明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，行為時動產擔
    保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5
    款），修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第12582 號聲
      請簡易判決處刑書一份。
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
