【裁判字號】    95,壢交簡,1929
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1929號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19764 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲比
    較如下：
    (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：
      關於刑法第284 條第1 項過失傷害罪之法定罰金刑部分，
      由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台
      幣15,00 0 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條
      之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣
      ，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣15,000元
      以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33
      條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條前段提高為10 倍 （提高後折算為新臺幣30元），
      修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，
      以百元計算；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金
      刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法
      並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行
      為時法較有利於被告。
    (二)自首之法律效果部分：
      依修正前刑法第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，係對
      於自首採取必減主義，而修正後刑法第62條規定：「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定
      者，依其規定」，對於自首之法律效果，依情況決定是否
      減輕其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，係屬刑
      法第2 條第1項 之法律變更，而行為時法較有利於被告。
    (三)易科罰金之折算標準部分：
      修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
      日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元
      折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑
      規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法
      律變更。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
      規定，較有利於行為人。
    (四)累犯部分：
      被告曾因贓物、偽造文書等案件，經本院於民國88年1 月
      28日以87年度訴字第1337號判決判處應執行有期徒刑1 年
      8 月，而於88年3 月27日確定，並於90年11月2 日假釋期
      滿，未經撤銷，視為已執行完畢，此有臺灣高等法院被告
      全國前案紀錄1 份在卷可參，其於5 年內，因過失犯本件
      有期徒刑以上之罪，依修正前之刑法第47條規定，固構成
      累犯，然該規定已於94年1 月7 日修正為「受徒刑之執行
      完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，並於
      95年7 月1 日施行，修正後若係過失再犯有期徒刑以上之
      罪，即無累犯規定之適用，此項修正已影響行為人之刑罰
      法律效果，係屬新修正刑法第2 條第1 項之「法律變更」
      ，自應依刑法第2 條第1 項但書之規定為新舊法比較，以
      修正後之刑法累犯規定較有利於被告。
    (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，並揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
      、從輕」原則，本件以適用修正後刑法第47條第1 項規定
      認被告未構成累犯顯然對被告較為有利，則本件自應全部
      適用修正後刑法之相關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯裁判時刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於酒後駕車肇事，致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定應加重其刑。再被告於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，向據報前往現場處理尚不知係何人肇事
    之警員表示係其肇事而自首，進而接受本件裁判，此有道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，被告對於未
    被發覺之過失傷害犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告酒後
    駕車致生本件車禍事故之發生，並使告訴人受有傷害，被告
    犯後自首，惟尚未與告訴人和解或賠償損害與被告素行情形
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項但書，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第19764 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
