【裁判字號】    95,交易,422
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第422號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第303 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於
    本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審
    判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月9 日上午，
    駕駛車牌號碼8257-FG 號之自用小客車，沿桃園縣中壢市○
    ○○ 街由西往東方向行駛，於同日上午9 時48分許，行經五
    族街與環西路交岔口處而欲左轉往環西路向北行駛之際，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴
    、光線為日間自然光線、視距良好，路面為乾燥、柏油道路
    ，亦無缺陷及障礙物，並無任何足令甲○○不能注意之情事
    ，其應注意、能注意而疏未注意，適有由乙○○騎乘車牌號
    碼PH3-719 號之機車（其上搭載彭志偉），由中壢市○○街
    由東往西方向行駛，欲左轉往環西路向南行駛而行經該處之
    際，遭甲○○駕駛之上揭車輛撞擊，致乙○○受有左股骨頸
    骨折併脫位及左小腿擦傷之傷害，因認被告犯刑法第284 條
    第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院簡易庭審理中，具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附於本院卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
