【裁判字號】    95,桃勞安簡,11
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃勞安簡字第11號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詮和工程有限公司
                      0
兼 上 一人
代  表  人  甲○○
                      0
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第14164 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過致人於死，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，緩刑貳年。
詮和工程有限公司法人違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡
之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「‧‧‧，致謝勝芳於桃園縣觀音鄉
    大潭村大潭電廠南機房工地從事支撐拆除作業時墜落，‧‧
    ‧」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    2615號判例）。經查，被告甲○○行為後，下列法律業經修
    正，茲比較如下：
    (一)本件被告甲○○係犯刑法第276 條第2 項之罪，法定刑為
      處5 年以下有期徒刑、拘役，得併科3 千元以下罰金，另
      犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，法定刑為3 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金，再者
      ，刑法第276 條復非屬72年7 月26日至94年1 月7日 間新
      增或修正之條文，是以依行為時法，該二罪法定罰金刑之
      最高額各為新台幣60,000元、150,000 元，最低額皆為新
      台幣30元，二罪並應依想像競合犯之規定從一重以刑法第
      276 條第2 項之罪處斷，據此，最重可宣告有期徒刑5 年
      ，最輕為罰金新台幣30元。其次依裁判時法，該二罪法定
      罰金刑之最高額同為新台幣60,000元、150,000 元，最低
      額則均提高為新台幣1,000 元，二罪亦應依想像競合犯之
      規定從一重以刑法第276 條第2 項之罪處斷，因之，宣告
      刑最重固同為有期徒刑5 年，然最輕則提高為罰金新台幣
      1,000 元。
    (二)就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
      前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依
      修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀
      元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以
      下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得
      以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。
    (三)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之
      「法律變更」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，
      然此係涉及處斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規
      定而具有適用上之「依附及相互關聯」之特性定，故與其
      他罪、刑之規定應整體適用修正前之法律。
    (四)是經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較之結
      果，修正後之規定顯非較修正前之規定對其有利，依現行
      即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適
      用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
三、被告甲○○既僱用被害人謝勝芳工作，即為勞工安全衛生法
    第2 條第2 項所稱之雇主，負有保護、照顧所僱用勞工工作
    安全之職責，均為從事於業務之人，是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪及勞工安全衛生
    法第31條第1 項之罪，被告甲○○以一行為觸犯該二罪名，
    應依修正前刑法第55條想像競合犯之規定，從一重以業務過
    失致死罪處斷。被告詮和工程有限公司係法人，應依勞工安
    全衛生法第31條第2 項之規定，應科以同條第1 項之罰金刑
    。再查，事後被告甲○○已與被害人之家屬和解賠償損害乙
    情，有和解書影本1 紙在卷可證。爰審酌被告過失情節之輕
    重、已與被害人家屬和解賠償損害及其犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另被告詮
    和工程有限公司則科以如主文第2 項所示之罰金。又刑法第
    74條緩刑之規定於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施
    行。惟按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議可資參照，查被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，而被告犯後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，有
    和解書1 份附卷為憑，堪見被告深具有悔意，足認被告經此
    偵查、審判及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，勞工
    安全衛生法第31條第1 項、第2 項，95年7 月1 日修正施行
    前之刑法第276 條第2 項、第55條、第41第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第14164 號聲
      請簡易判決處刑書一份。
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑，拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。法人犯前項之罪者，除處罰其負責
人外，對該法人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
