【裁判字號】    95,易,996
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第996號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第436 號
、第4879號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年10
月31日下午4 時，在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因妨害自由等案件，經本院以84年度訴字第851 號
    判決判處有期徒刑10月確定，後入監執行，並於85年7 月26
    日假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋，而於88年7 月30日入監
    執行殘刑2 年2 月14日。又因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以86年度易字第5352號判決判處有期徒刑5 月確定；
    再因妨害兵役案件，經本院以88年度訴字第1147號判決判處
    有期徒刑8 月，褫奪公權1 年確定，上揭2 案所示有期徒刑
    ，接續於上揭所示殘餘有期徒刑後執行，嗣於91年8 月15日
    縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，而為下列竊盜犯行：
    (一)於94年8 月2 日上午5 、6 時許，駕駛車牌號碼不詳之
        貨車1 部，在桃園縣桃園市○○街368 號處，持非其所
        有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅、具有危
        險性之兇器即螺絲起子1 支（約30公分長，鐵製材質）
        ，破壞停在上址之貨車玻璃、後門（毀損部分未據告訴
        ），旋進入車內竊取黃添讚所有之SHARP 牌AR-185型影
        印機1 台（價值約新臺幣82000 元），得手後駕車載離
        現場並交由不知情之友人簡瑞益保管，嗣於94年8 月7
        日晚上6 時許，警方持搜索票前往桃園市○○街209 號
        鐵皮屋簡瑞益住處搜索查獲，循線查悉上情。
    (二)又承前竊盜之概括犯意，於94年9 月15日（公訴人誤繕
        為16日）晚上某時刻，在桃園市○○路222 號會稽國中
        處，以就地撿拾之石頭（非屬兇器）打破毀壞會稽國中
        視聽教室左側窗戶玻璃（毀損部分未據告訴），越窗侵
        入該教室內，徒手竊取國際牌PT-L785U型液晶單槍投影
        機一台，後為會稽國中庶務組長甲○○發覺而報警處理
        ，經警前往採集指紋送鑑比對，驗得與丙○○之左環指
        、左拇指、左食指指紋相符而查獲。
    (三)復竟上同一竊盜之概括犯意，於94年9 月17日晚上11時
        許，在桃園市○○路與大林路口工地內，竊取乙○○所
        有之扳手1 支得手，而於正在搜尋其他財物之際，為邱
        顯坤發覺而當場逮捕並報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款、修正前刑
    法第56條、第47條。
四、附記事項：
    被告於上揭事實二（一）之犯行，雖未據公訴人起訴，然該
    部分事實與公訴人起訴之犯罪事實既具有連續犯之裁判上一
    罪關係，並經蒞庭檢察官於本院審理時擴張上揭事實二（一
    ）之犯罪事實，應為起訴效力所及，本院自應併予審究，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10     月    31   日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
