【裁判字號】    95,交訴,113
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交訴字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
調偵字第二四一號），茲就業務過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛車輛運送旅客為業（
    無營業小客車執照，俗稱白牌計程車），乃從事駕駛業務之
    人，於民國九十四年十二月二十日上午某時許，甫因夜間營
    業畢，駕駛車號4670—KT號自用小客車，沿桃園縣八德市○
    ○路，由桃園往鶯歌方向行駛，欲返家休息，同日上午八時
    十分許，行經同市○○路與福國路口前，本應注意車前狀況
    並為必要之安全措施，且依當時狀況亦無不能注意之情事，
    然因被告熬夜駕車精神不濟，疏未注意前方路口號誌已轉換
    為紅燈，且前方已有車輛處於停等狀態，貿然以時速七十公
    里之速度往前行駛，以致於撞及前方由告訴人丙○○所駕駛
    車號KY─8073號停等號誌之自用小客車，告訴人丙○○因突
    遭後方撞擊，隨即失控衝撞前方正在機車停等區內由告訴人
    乙○○所騎乘之車號TD7─632號輕型機車，持續朝對向車道
    衝出，並將告訴人乙○○壓在車下拖行，直至撞擊對向由證
    人謝俊禮所駕駛之車號Z9—0629號自用小貨車後始停止，致
    告訴人乙○○受有兩側多處肋骨骨折並血胸術後、右側股骨
    開放性骨折、骨盆骨折、肝臟撕裂傷、第四腰椎骨折、右肘
    關節脫臼、兩側腓神經受傷、異位性骨化症、左足開放性傷
    口等傷害，告訴人丙○○則受有右手背擦傷、右手背瘀傷等
    傷害。被告駕駛動力交通工具肇事，致告訴人乙○○、丙○
    ○受傷，竟意圖逃避刑責，未下車協助傷者就醫，反加速駕
    車駛離現場而逃逸。嗣於九十四年十二月二十日晚間八時許
    ，為警循線通知被告到案而查獲（肇事遺棄罪部分，另經本
    院改以協商判決），因認被告此部分涉犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明
    文。
三、經查，本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告此部分涉犯業務
    過失傷害罪嫌部分，經檢察官提起公訴，認被告此部分係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丙○○於第一審辯論終結前，就業務過失傷害部分已
    與被告達成和解，並分別以言詞及書狀聲請撤回其二人之告
    訴，此有本院九十五年十月十三日準備程序筆錄一份及刑事
    撤回告訴狀一紙在卷可參。揆諸前開說明，就被告所涉犯業
    務過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  江德民
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
