【裁判字號】    95,壢簡,1658
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1658號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年11月10日17時至18時許，在桃園縣觀
    音鄉大潭村6 鄰12號之「高銀化學股份有限公司」，因細故
    對乙○○心生不滿，竟基於傷害之犯意，以其右手執手指虎
    朝乙○○之前額接續毆擊2 拳，再接續朝乙○○左太陽穴毆
    擊1 拳，乙○○即逃至該公司大門口處之警衛室向警衛黃進
    銀求救，甲○○見狀自後追及，並持鐵製刀械1 把，以其刀
    背朝乙○○之左肩接續砍擊2 、3 下，致乙○○因而受有輕
    微腦震盪、頭臉部撕裂傷、多處挫傷等傷害。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○經本院合法傳喚未到；惟據其於警詢時就上開時
    、地與告訴人乙○○發生爭執，並以右手持執器械毆擊告訴
    人頭部之事實，坦承不諱，僅辯稱其當時持執之器械為長約
    20 公 分之鐵製螺絲，並非手指虎云云（見偵查卷第6 頁）
    。經查，上開犯罪事實，業據證人即告訴人於警詢、檢察官
    訊問及本院訊問時具結證述明確（見偵查卷第9 、10、20、
    21頁，本院95年9 月28日訊問筆錄第1 、2 頁），告訴人於
    警詢中陳稱：「94年11月10日當時我正在上班，甲○○站在
    我後方問我為何不幫他打卡，我回應他為何要幫你打卡，甲
    ○○右手就戴上手指虎，往我的額頭及左太陽穴揮拳，我當
    時往公司大門警衛室逃逸，要打行動電話叫救護車、報警處
    理，電話才放下，甲○○有手持1 把鐵器刀械，並用刀械用
    力敲打我的左胸、左肩頸、左背部。」等語（見偵查卷第10
    頁）；於檢察官訊問時具結證稱「94年11月10日下午5 時至
    6 時間，在桃園縣觀音鄉大潭村6 鄰12號之「高銀化學股份
    有限公司」內，甲○○進來我上班的地方，問我為何不幫他
    打卡，我聞到甲○○身上有酒味，甲○○就以戴手指虎的右
    手打我的頭好幾下，我被打後就衝到警衛室，警衛黃進銀看
    到我滿頭是血，就報警叫救護車，甲○○也追至警衛室，並
    拿1 把土製的鐵器刀械，朝我的左肩背處拍打，黃進銀對甲
    ○○說已經報警了，甲○○才離開，甲○○不是用螺絲起子
    打我，他一開始就用手指虎打我。」等語（見偵查卷第20、
    21頁）；於本院訊問時再度具結證稱：「當天下午4 點半吃
    完晚飯後，休息一下，大約5 、6 點時，被告就走到公司工
    廠內我工作的部門，走到我面前，以右手戴著手指虎先往我
    的前額揮擊2 拳，在朝我的左太陽穴毆擊1 拳，我就趕快跑
    到大門口守衛室，請警衛叫救護車，被告就跟著追出來，而
    且從工廠裡面拿出1 把看起來像自製的鐵製長約60公分的刀
    子，以刀背朝我的左肩敲打2 、3 下，直到警衛說已經報警
    了，被告才離開。」等語（見本院卷95年9 月28日訊問筆錄
    第1 、2 頁），互核其前後所述一致，且經具結擔保其證詞
    之可信度，其上開所述應屬可信。且據目擊證人即高銀化學
    股份有限公司門口警衛室值班警衛黃進銀於警詢中陳述：「
    94年11月10日下午乙○○從工廠內跑到警衛室，身上多處傷
    口，要求我叫救護車及報警處理，大約過3 分鐘後，甲○○
    也從廠房內追至警衛室，手上拿了1 把土製刀械，用刀背用
    力往乙○○肩膀敲了幾下才離開。」等語（見偵查卷第12頁
    ），核與告訴人前開所述相符。此外，並有壢新醫院甲種診
    斷證明書1 紙、監視翻拍相片2 幀載明案發當時情形在卷可
    稽（見偵查卷第14、15頁）。被告雖辯稱其所持執毆擊告訴
    人頭部之器械係20公分長之螺絲非手指虎云云，惟查，案發
    當時被告與告訴人互有交談、接觸，且其係正面近距毆擊告
    訴人多次，告訴人自能清楚辨識被告持用毆擊其之器械。況
    被告當時如何右手戴上手指虎，持執毆打告訴人頭部等衝突
    詳細情形，業據告訴人迭次證述明確，已如前述，被告猶辯
    稱係螺絲非手指虎云云，尚非可採。衡諸卷附告訴人案發後
    當日於醫院驗傷之診斷證明書所載傷勢，亦核與告訴人與證
    人所述被告毆打告訴人之情節相符，堪認被告確實有持右指
    虎毆打告訴人之前額、左太陽穴，並持鐵製刀械刀背砍擊告
    訴人之左肩之行為，致告訴人受有上開傷害之事實。至本件
    案發時間，雖據告訴人於警詢中陳稱係94年11月10日「19時
    許」，惟告訴人嗣於偵查及本院訊問時已迭次證稱案發時間
    應係當日17時至18時許，並證稱案發時間約係其吃完晚飯後
    不久，而伊記得工廠晚飯時間約16時30分許等情，與被告於
    警詢中供稱本案發生時間係在17時許至18時許間一節相符，
    故本件案發時間應係在17時至18時許，並非19時許。另告訴
    人雖於警詢中陳稱於警衛室處遭被告持鐵製刀械毆擊之身體
    部位，除本院認定之左肩部之外，尚有左胸、頸、背部等語
    ，然其嗣於偵查及本院訊問時已明確證稱僅有左肩部，且目
    擊證人黃進銀亦陳稱被告持刀背砍擊告訴人之身體部位僅有
    肩膀處，而卷附診斷證明書上並未載明告訴人左胸、頸、背
    部受有何種傷勢，故本院認定被告持鐵製刀械之刀背砍擊告
    訴人之身體部位係左肩部，附此敘明。綜上所述，被告所辯
    要為卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關於第
    277 條第1 項傷害罪之法定罰金刑數額及計算單位（刑法第
    33條第5 款）、易科罰金之折算標準（刑法第41條第1 項前
    段）等規定，業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日
    生效，其修正前、後之規定：(一)修正前刑法第33條第5 款規
    定「罰金：1 元以上。」，而刑法第277 條第1 項所定罰金
    數額為銀元1,000 元，而罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高2 至10
    倍，依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1
    日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍，是前開得處
    1,000 元以下罰金，提高為10倍，即科10,000元以下罰金，
    再者銀元與新臺幣之折算比率為1 比3 ，故以新臺幣計算，
    本條罰金部分即得科處新臺幣30,000元。而修正後刑法第33
    條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」，依95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，變更
    其計算單位並提高原定數額後，修正後刑法第277 條第1 項
    法定罰金刑之最高度為新臺幣30,000元。(二)依修正前之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（已於95
    年5 月17日配合修正刪除）提高原定數額100 倍後，係以銀
    元30 0元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰金之折算標準
    ；而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」，則依修正後之刑法第41條第1 項前段
    規定，係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日為其易
    科罰金之折算標準。(三)綜上所述，修正前、後刑法第27 7條
    第1 項之法定罰金刑最高度均為新臺幣30,000元，然依修正
    前之規定，如易科罰金，係以新臺幣900 元折算1 日，修正
    後之規定則係以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
    1 日，綜合上開修正前、後全部罪刑結果而為比較，修正後
    之規定並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，本件應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告多次毆擊告訴人之舉動，係於密切接近之時地實施，侵害
    同一之身體法益，各舉動之獨立性極為薄弱，為接續犯。爰
    審酌被告僅因細故，即持械傷害告訴人，告訴人所受傷勢情
    形，所生危害程度，惟被告尚未賠償告訴人所受傷害，亦未
    能取得告訴人之諒解及其犯後態度、素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所持執
    用以傷害告訴人之手指虎、鐵製刀械等物，因被告否認確有
    持執上開器械一情，卷內亦無證據證明上開器械確屬被告所
    有，復未扣案，而案發迄今已逾11月，無證據證明上開器械
    現仍存在，未免將來沒收之困擾，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
