【裁判字號】    95,聲,1283
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1283號
聲  請  人  漢台科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鴻源科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2697號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖萬壹仟元准予返還。
    理   由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。是所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假扣
    押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，復定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成上開
    訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押而提
    供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，聲請人依本院94年度全字第3964號民事裁定，以本院94年
    度存字第2697號提存事件提存新台幣91,000元為相對人供擔
    保後，對相對人之財產為假扣押。茲因聲請人聲請撤銷上開
    假扣押裁定，並經本院以95全聲字第56號裁定確定，且定20
    日以上期限通知相對人即受擔保利益人行使權利，相對人於
    收受通知後迄今仍未對聲請人為損害賠償請求，爰依法聲請
    返還提存物等語，並提出假扣押裁定、執行處通知、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書、存證信函及回執等影本為證。
三、經查：聲請人所陳前揭事實，業經本院依職權調取本院94年
    度全字第3964號、94年度執全字第2188號、95年度全聲字第
    56號、94年度存字第2697號等卷宗查核屬實。又聲請人於撤
    回假扣押之執行程序後，以存證信函催告相對人就前開假扣
    押之執行所受之損害行使權利，惟相對人迄未對聲請人行使
    權利之事實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙及台灣板橋地
    方法院板院輔民科字第039775號函附卷為證。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                 書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
