【裁判字號】    95,壢簡,1852
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1852號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「LV（VUITTON）」商標圖樣之鑰匙包壹個沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知「LOUIS VUITTON 」之名稱及如附表所示商
    標圖樣為國際著名商標，業經法商路易威登馬爾悌耶公司向
    經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊
    登記獲准，取得使用於各種行李箱、手提箱、手提袋、鑰匙
    包等商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及延展專用期
    間內，亦明知其於民國94年7 、8 月間某日，在大陸地區○
    ○市○○路邊攤，以人民幣15元所購買之鑰匙包1 個，其上
    標示之圖樣，為未得上開商標權人同意，於同一商品，使用
    相同於該註冊商標圖樣之商品，竟仍基於販賣牟利之犯意，
    於95年4 月24日，在其址設桃園縣觀音鄉草漯村7 鄰草漯
    194 號之住處內，利用其所有之雅虎奇摩帳號「sally5038
    」在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣上開仿冒之鑰匙包，嗣為
    警於95年5 月4 日上網以新臺幣（下同）240 元（含運費30
    元）購得上開仿冒之鑰匙包1 個後，依此向本院聲請核發搜
    索票，而於95年7 月12日17時許，為警持本院搜索票在其上
    揭現居住處所而循線查獲。案經內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第一中隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢及偵查中供承不諱，核與證人
    即告訴人法商路易威登馬爾悌耶公司之告訴代理人許珮玲於
    警詢中之證述之情節相符，並有仿冒路易威登馬爾悌耶公司
    名稱及商標之鑰匙包1 個扣案可資佐證，復有路易威登馬爾
    悌耶公司產品意見書1 紙、經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務1 紙、被告所有之郵局存簿儲金簿存摺影本1 份、雅虎
    奇摩拍賣網站網頁之列印畫面5 紙及雅虎奇摩電子信箱之列
    印畫面2 紙在卷可稽，是被告之任意性自白，核與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。經查被告行為後，刑法於95年7 月1 日就總則部分修正
    施行：刑法有關易服勞役之規定亦經修正，修正前刑法第42
    條第1 項、第2 項、第3 項原規定「罰金應於裁判確定後兩
    個月內完納，期滿而不完納者，強制執行，其無力完納者，
    易服勞役；易服勞役以一元以上三元以下，折算一日，但勞
    役期限不得逾六個月；罰金總額折算逾六個月之日數者，以
    罰金總額與六個月之日數比例折算。」，此折算標準並應適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易服勞役折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換
    算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    。至依95 年7月1 日施行之修正後刑法第42條第1 項、第3
    項、第5項 則規定「罰金應於裁判確定後二個月內完納，期
    滿而不完納者，強制執行，其無力完納者，易服勞役。但依
    其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿後一
    年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納之罰
    金，強制執行或易服勞役；易服勞役以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年；罰金總額折
    算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算。」
    ，並將原罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定刪除，是以新
    法所定易服勞役之折算標準為新台幣1,000 、2, 000、3,
    000 元折算1 日。本件宣告刑為罰金新台幣3,000 元，茲均
    以最低標準折算，依行為時法，易服勞役之期間為10日，然
    依裁判時法則僅為3 日，比較之下，顯以修正後之規定較有
    利於行為人。綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最
    高法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「
    從舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為後之法律，即修
    正後刑法之相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、販賣仿冒商品之數量僅1 件
    、期間、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正後刑法第42條第3 項之規定諭知易服勞役
    之折算標準。
五、扣案仿冒「LV（VUITTON） 」商標圖樣之鑰匙包1 個，不論
    屬被告所有與否，悉應依商標法第83條之規定，諭知沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，商標法
    第82條、第83條，修正後刑法11條、第2 條第1 項前段、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
