【裁判字號】    95,聲,3552
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度聲字第3552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑人    甲○○
                      巷32號.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（95年度執聲沒
字第452號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署先後指定保證金新臺幣（下
    同）10,000元、30,000元，均由自己繳納該保證金後，已受
    釋放。茲因該受刑人逃匿，爰檢附送達回證、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統、法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及原刑
    事保證金收據等資料聲請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證
    共計40,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
