【裁判字號】    95,壢交簡,1832
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1832號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16059號），本院判決如下：
      主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07
      月01日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
      刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊
      從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條
      第1項 之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人
      身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定
      ，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕
      之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
      規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用
      最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
      除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束
      人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第
      9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
      之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之
      自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收
      宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
      ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
      一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不
      能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
      準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執
      行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之
      修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短
      及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行
      之刑時最高度之限制，亦均屬所應比較適用之法律之範圍
      。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
      2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
      屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附
      屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
      （以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
      及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、29年
      上字第525 號判例）。
（二）本件被告行為後法律有變更：
    1.關於刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元3 萬
      元以下罰金（折算為新台幣9 萬元以下罰金），經依修正
      後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正
      為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為3 倍，亦即修
      正為新台幣9 萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，
      由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台
      幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣
      1 千元以上，以百元計算。
    2.就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
      前段規定（得以銀元1元以上3元以下折算一日），並依修
      正前罰金罰緩提高標準條例第2條規定提高1百倍為銀元1
      百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）
      折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新
      台幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日（裁判時罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條並已刪除）。
    3.比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行為
      時法與裁判時法輕重相同，並無不利於被告情形，而就罰
      金刑最低度部分，以修正前之法律較有利於被告；就修正
      之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告。
      經綜合比較之結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
      規定，適用行為時法對於被告較為有利。
（三）核被告所為，係犯行為時刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕
      車案件，經本院判處罰金20,000元，並於91年11月17日易
      服勞役執行完畢；復又因酒後駕車案件，經本院於95年5
      月2 日判處拘役40日確定，惟尚未執行；卻猶未警惕，仍
      執意於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
      駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇事再被查獲，經測得吐
      氣所含酒精成分高達每公升1.15毫克之犯罪情節，漠視公
      眾交通安全，所為非是，本應從重量刑，惟念其犯後為前
      開自白，態度尚佳，且已與被害人達成和解，賠償其損失
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用
      修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正後刑法
    第2 條第1 項前段，行為時刑法第185 條之3 （即罰金刑最
    低度依修正前刑法第33條第5 款），修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       交通法庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
