【裁判字號】    95,訴,1880
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1880號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3499號、95年度毒偵字第3690號、95年度毒偵字第
3941號），暨移送併案（臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字
第3080號），本院改以簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、右列被告經起訴審理之案件，雖經本院於九十五年十月十八
    日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉
    被告之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依
    前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                        法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                        書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
