【裁判字號】    95,聲,3514
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3514號
聲  請  人  乙○○○○○  ○○.
被      告  甲○○○○○  ○○.
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告之表哥，願具保保證被告遵期
    出庭，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告ＨＡＲＭＡＮ  ＰＥＥＲ  ＳＩＮＧＨ因偽造文書
    案件，經本院訊問後，認被告涉犯偽造文書罪，犯罪嫌疑重
    大，在台灣無固定住、居所，有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審理、執行，即有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之情形而有羈押必要，於民國九十五年八月二十五日裁定
    羈押在案。
三、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第三十五條第一項、第一百十條第一項分別定有
    明文。經查，聲請人為被告之表哥，係屬四親等旁系血親，
    非屬得為被告輔佐人之人，依前揭法條，自無為聲請之權限
    。是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  朱美璘
                                    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
