【裁判字號】    95,訴,1549
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1549號
原      告  東庚實業股份有限公司
                      5
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡文玉律師
被      告  元泉染整股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年10月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾肆萬陸仟壹佰拾伍元，及自民
國九十五年十月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、緣被告於民國93年11月29日與原告簽訂買賣合約書（下稱系
    爭合約書），向原告購買「高溫高壓染布機ＴＧＲＵ－ＲＯ
    Ｌ－２－５００ＫＧ」（下稱系爭機器）2 台，總價原為新
    台幣（下同）450 萬元，嗣經兩造合意將尾款扣減20萬元，
    故總價實為430 萬元，再加計5%之稅金，則被告應付之總價
    款為451 萬5 千元。付款方式原約定訂約時支付貨款30% 即
    135 萬元（依未扣減尾款20萬元前之總價計算，下同），出
    貨前支付貨款40% 即180 萬元、驗收完成後支付貨款30% 即
    135 萬元。惟於訂約後，被告要求變更付款方式，原告遂同
    意被告就系爭貨款現金部分交付90萬元，其餘金額另簽發自
    94年10月25日起至96年2 月25日、以每月25日為發票日、面
    額均20萬元之支票共17張，及發票日為96年3 月25日、面額
    21萬5 千元之支票1 張，而為給付。又依系爭合約書第5 條
    約定：「甲方（即被告）付款而交付乙方（即原告）收執之
    票據，如有一期未按時給付或未兌現者，視同全部到期，乙
    方得請求甲方一次清償全部貨款，甲方不得異議」。
二、詎料，被告僅兌現自94年10月25日起至95年5 月25日止之8
    張面額20萬元之支票後，即成為銀行拒絕往來戶，其餘9 張
    面額20萬元及1 張面額21萬5 千元之支票均無法兌現，故自
    票載日為95年6 月25日之支票於同年月26日遭退票後，依系
    爭合約書第5 條視同全部到期，原告自得請求被告一次清償
    尚欠之貨款201 萬5 千元。嗣經原告向被告催討，被告均未
    清償。雖被告之前任董事長出具同意書承認尚欠上開貨款，
    並同意歸還系爭機器2 台，但該廠房已為不詳姓名人士占有
    ，原告無法進入搬遷系爭機器。
三、另被告又欠染整零件及修護費用，共計131,135 元，故被告
    合計欠原告2,146,135 元，經向被告催討，被告均置之不理
    ，原告遂依民法買賣及承攬之法律關係，請求被告給付原告
    如主文所示之金額。
參、證據：提出買賣合約書1 件、支票18張、發票日為95年6 月
    25日支票暨退票理由單、同意書、對帳單各1 件、收貨憑據
    、統一發票各9 張為證（以上均為影本）。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時，關於遲延
    利息原係請求被告應給付自95年6 月25日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，嗣於95年10月24日言詞辯論期日，將上
    開利息起算日變更為起訴狀繕本送達之翌日，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸上開條文規定，尚無不合，應予准許
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之買賣合約書
    1 件、支票18張、發票日為95年6 月25日之支票暨退票理由
    單、同意書、對帳單各1 件、收貨憑據、統一發票各9 張為
    證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果
    ，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之事
    實為真正。
二、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣
    契約即為成立。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完
    成一定之工作，他方俟工作完成，給付報酬之契約。約定由
    承攬人供給材料者，其材料之價額，推定為報酬之一部。報
    酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給
    付之。民法第345 條、第367 條、第490 條、第505 條第1
    項分別定有明文。查本件被告向原告購買系爭機器2 台，原
    應給付451 萬5 千元之貨款，並約定付款方式為貨款中之90
    萬元以現金給付，其餘金額則開立自94年10月25日按月付款
    20萬元之支票17張，及最後一期開立發票日為96年3 月25日
    、面額21萬5 千元之支票，而為分期給付，惟原告既僅依約
    付款至95年5 月25日止，自同年6 月25日起即未依約給付，
    則依兩造系爭合約書第5 條之約定，系爭貨款視同全部到期
    ，是原告主張依兩造系爭合約書之約定，被告應一次給付尚
    欠貨款201 萬5 千元等語，自屬有據。次查，原告另為被告
    修護機械，係為被告完成一定之工作，應屬承攬關係，則原
    告主張依承攬之法律關係，被告應給付伊零件及修護費共計
    131,135 元，亦屬有據。以上，合計被告應給付原告之金額
    為2,146,135 元（計算式：0000000+131135=0000000）。
三、從而，原告依兩造間買賣、承攬之法律關係，及民法第229
    條第2 項、第233 條第1 項前段之規定，請求被告給付原告
    2,146,135 元及自起訴狀繕本送達之翌日即95年10月3 日（
    見本院卷第27頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
