【裁判字號】    95,司,146
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人唐元建設有限公司間聲報清算完結事件，應
補正下列事項：
一、本件經核係屬因非財產權關係為聲請之非訟事件，應依非訟
    事件法第14 條第1項規定，徵收費用新臺幣1,000元，未據
    聲請人繳納。茲依非訴事件法第26條第1項規定，限聲請人
    於收受本裁定5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此
    裁定。
二、聲請人應於收受本裁定5日內提出下列資料，逾期未補正，
    即駁回本件聲請：
  (一)清算期間收支表。
  (二)清算後財產目錄。
  (三)蓋有稅捐機關收件章之清算申報書收據聯。
  (四)剩餘財產分配表。
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    94    年    10    月    31    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
