【裁判字號】    95,聲,3534
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第797 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參伍零公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為九十五年七月一日修正施行前刑法第三十八條第一項
    第一款、修正施行後第四十條第二項所明定，並經司法院十
    八年院字第六七號著有解釋。又查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度毒
    偵緝字第二九二號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分，扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書
    誤載安非他命），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人
    於民國九十五年九月十九日，以九十五年度毒偵緝字第二九
    二號為不起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本一件在卷
    足證。而被告為警查獲時，扣得之白色結晶粉末（毛重○．
    三七三公克，驗餘毛重○．三五○公克），經行政院衛生署
    管制藥品管理局鑑驗結果，呈現甲基安非他命反應，有行政
    院衛生署管制藥品管理局管檢字第○九三○○一○八八三號
    鑑定書一件附卷可稽，足認扣案之物屬第二級毒品無誤。甲
    基安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，為法律
    上禁止持有之違禁物，本條例對於查獲之毒品及專供施用毒
    品之器具，規定有不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的
    義務沒收明文，聲請人所請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條前段、第11條、第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
