【裁判字號】    95,訴,1898
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1898號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17408
號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命法官獨任進行
簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主      文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、甲○○前有陸海空軍刑法、竊盜等前科，又因竊盜罪經本院
    以83年度易字第1530號判處有期徒刑5 月，於民國84年2 月
    27日入監執行，於84年6 月16日執行完畢；另因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院、臺灣臺南地方
    法院分別以84年度上訴字第1358號、83年度訴字第2262號判
    處有期徒刑5 年1 月、5 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑
    5 年3 月確定，於85年5 月29日入監執行；另於85年間，又
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第780
    號判處有期徒刑6 月，接續上開案件執行後，於88年1 月11
    日縮刑期假釋出監，於90年11月25日假釋期滿，未經撤銷假
    釋以已執行論；復因竊盜、妨害家庭案件，經本院以91年度
    易緝字第184 號、91年度壢簡字1131號分別判處有期徒刑8
    月、4 月確定，後經定應執行有期徒刑10月確定，於92年12
    月10日入監執行，93年10月23日執行完畢（構成累犯）；再
    於92年間，因毒品危害防治條例案件，經本院以93年度易字
    第324 號判處有期徒刑8 月，經上訴臺灣高等法院以93年度
    上易字第1641號駁回上訴確定；復因贓物、竊盜案件，經本
    院分別以94年度壢簡字第542 號、94年度易緝字第119 號判
    處有期徒刑4 月、8 月確定，上開三案，後經定應執行有期
    徒刑1 年7 月，於94年9 月19日入監執行，目前仍在執行中
    。詎其仍未知悔改，又於93年7 月25日13時許，在中壢市○
    ○街109 巷口因騎乘贓車遭警查獲（收受贓物部分業經本院
    判決確定），其先於台灣桃園地方法院檢察官內勤時稱該車
    係「薛容彰」之人交付，嗣又改口稱係江文貴（另經台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）交付，檢察官遂於
    94年1 月21日簽分江文貴為竊盜案件被告，迨同年11月9 日
    及同年12月19日，台灣桃園地方法院檢察署檢察官分別再以
    證人身分提解甲○○到庭詢問有關車輛來源，甲○○於檢察
    官諭知偽證之處罰規定，竟基於偽證之犯意，在承辦檢察官
    就與案情有重要關係事項之贓車內容進行訊問時於供前或供
    後具結後，明知該車並非江文貴交付，竟就該車是否為江文
    貴交付於案情有重要關係之事項為虛偽之陳述，兩次證稱：
    機車係於92年7 月間江文貴交付等語，迨江文貴通緝到案後
    ，始得知上情。案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢
    舉偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)卷附被告於台灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵緝字第
    925 號竊盜案中之94年11月9 日、94年12月19日檢察官訊問
    筆錄暨證人結文。
  (三)江文貴台灣高等法院在監在押全國紀錄表1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於本院審理時達成協商之
    合意，其合意內容為：被告於執行審判職務之公署審判時，
    於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，願受
    科處有期徒刑6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第168 條
    、修正前刑法第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
