【裁判字號】    95,訴,1981
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1981號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第21640 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有彈藥之主要組成零件，處有期徒刑柒月，併
科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案火藥貳包均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列管禁止持有之彈
    藥主要組成零件為違禁物，非經主管機關許可不得持有，仍
    自民國88年1 月間在桃園縣八德市○○路向某不詳商店，購
    得彈藥（爆裂物）之主要組成零件火藥2 包後，未經許可持
    有之，嗣於88年5 月間寄放在桃園縣桃園市○○路1000號8
    樓之13其友人常其川（檢察官另行偵辦中）住處藏放。迨嗣
    於88年12月14日晚上10時40分許，經警在上址查獲，並扣得
    違禁物火藥2 包（驗餘淨重分別為0.68公克及0.13公克）。
    案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於偵查中及本院準備程序中之自白。
    (二)證人常其川於警詢時證述之情節相符。
    (三)內政部警政署刑事警察局鑑定結果「編號1 檢出：碳粉、
      鋁粉、硫磺、鎂粉、氯酸鉀等煙火類火藥成分，編號2 檢
      出：碳粉、鋁粉、硫磺、鎂粉、硝酸鉀等煙火類火藥成分
      」，有該局89年1 月24日刑鑑字第138740號鑑驗通知書附
      卷可稽。
    (四)上揭「鑑驗物品（火藥2 包）均係煙火類火藥，依內部86
      年11月24日台（86）內警字第8670683 號公告，火藥為爆
      裂物之主要組成零件，亦有內政部警政署刑事警察局89年
      5 月19日刑偵5 字第60845 號函在卷足按。
四、被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例（下簡稱本條例）業於
    94 年1月26日經總統令修正公布，於同月28日生效，惟就被
    告所犯未經許可持有彈藥（爆裂物）主要組成零件部分，因
    本條例就持有主要組成零件之犯罪刑罰並未修正，則逕適用
    本條例13條第4 項處罰之，而無新、舊法之比較適用問題。
    另查刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行，罰金易服勞役之折算標準，已改為以新台幣1 千元、2
    千元、3 千元折算一日，經比較新舊法結果，以新法有利被
    告，自應適用新法，
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：檢察官起訴法條為槍砲彈藥刀械管制條例
    13條第4 項之罪，被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月併科罰
    金新台幣3 萬元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
六、附記事項：扣案火藥2 包（驗餘淨重分別為0.68公克及0.13
    公克），均屬違禁物，不問屬犯人與否，應宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，槍砲彈藥刀械管制
    條例第13條第4 項，刑法第2 條第1 項後段、第11條前段、
    第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，判決如主文。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官郝中興到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
