【裁判字號】    95,聲,3175
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  ＨＡ  ＷＡＩ  ＹＥ.
被      告  甲○○○  ○○○  .
                    26歲 .
選任辯護人沈朝標律師
上列具保人因被告犯入出國及移民法案件，聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第376 號），本院裁定如下：
    主  文
ＨＡ  ＷＡＩ  ＹＥＥ（夏惠儀）繳納之保證金新臺幣拾伍萬元
，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人ＨＡ  ＷＡＩ  ＹＥＥ（夏惠儀
    ）因被告甲○○○  ○○○  ○○（陳煒業）犯入出國及移
    民法案件，前經法院指定保證金新臺幣十五萬元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放。茲以該被告已逃匿，依刑事訴
    訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，應將原繳納
    前述之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
三、查本案被告犯入出國及移民法案件，嗣經本院准予交保並指
    定保證金額新臺幣十五萬元，由具保人HA WAI YEE（夏惠儀
    ）繳納在案。另查被告於執行程序中，曾委託友人趙哲緯代
    理至臺灣桃園地方法院檢察署執行科辦理聲請准予易科罰金
    ，並經執行檢察官開庭訊問，有委託書及訊問筆錄一件附卷
    可稽。經本院向臺灣桃園地方法院檢察署函詢被告是否已易
    科罰金執行完畢，該署函覆本院稱（略以）：「受刑人CHAN
    WAI IP（陳煒業）之友人趙哲緯因於訊問時，要求非由其具
    保之保證金逕行發還由其支領始願完納罰金，於法未合，故
    未執畢」等語，有該署函文一件附卷足查。是被告迄今尚未
    繳納罰金執行完畢。而被告及具保人經檢察官傳喚通知執行
    ，均無正當理由而不到庭，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事
    保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署刑事執行案件進
    行單影本、執行傳票命令之送達證書影本、拘票影本及拘提
    報告書影本在卷可查，是依卷內證據顯示，被告已經逃匿，
    應堪證明，又具保人亦未盡具保之責，是聲請於法無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年   10    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
