【裁判字號】    95,撤緩,115
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第1918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院於民國94年11月23日以94年簡字第
    416 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於94年12月23日
    確定。竟仍於緩刑期內即95年1 月25日更犯毒品危害防制條
    例案件，經臺灣桃園地方法院於95年6 月30日以95年桃簡字
    第1126號判決判處有期徒刑4 月，並於95年8 月7 日確定，
    ，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是已符合刑法第75條之1
    第1 項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76
    條規定。」刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人
    蕭榮祥係於94年1 月7 日刑法修正施行後受上開緩刑之宣告
    ，目前仍在緩刑期內，依刑法施行法第6 條之1 規定，自應
    適用修正後刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相
    符，且受刑人所為前後所犯均為違反毒品危害防制條例之案
    件，顯見受刑人尚無因前揭緩刑之宣告而知所警惕，故原宣
    告之緩刑顯難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，爰撤
    銷其緩刑之宣6告。
四、依刑法施行法第6 條之1 ，刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      法  官  賴  淑  美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  陳  育  君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
