【裁判字號】    95,桃簡,1212
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1212號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告行為後法律有變更，關於刑法第277 條第1 項傷害罪
    之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元10
    000 元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元10
    000 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰
    金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
    規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第
    33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前
    罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元
    以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於罰金
    刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並
    無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有
    利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有
    利於被告，又被告與該不詳姓之成年男子共同實行傷害犯行
    ，無論依修正前後刑法第28條規定，均為共同正犯，經綜合
    比較，本案被告傷害犯行應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與
    該不詳姓名的成年男子有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪時所受
    之刺激、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第277 條第1 項、修
    正前刑法第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
