【裁判字號】    95,聲,1604
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1604號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九四０號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣伍萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6157號
    民事假扣押裁定，以本院94年度存字第3940號提存事件提存
    新台幣57,000元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    上開提存物，爰依法聲請返還等語。並提出相對人、同意書
    及印鑑證明各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，以本院94
    年度存字第3940號提存前述提存物在案之事實，業據本院依
    職權調閱本院94年度裁全字第6157號、94年度存字第2605號
    卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對
    人已同意聲請人取回本院94年度存字第3940號提存物之事實
    ，亦有聲請人所提出之相對人同意書及印鑑證明各1 份附卷
    可稽，足堪認定。揆諸首揭法律規定，聲請人之聲請於法並
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
