【裁判字號】    95,壢簡,1844
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1844號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官95年度偵字第18237 號聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於民國94年2 月2 日修正公
    布，並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用
    修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修
    正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修
    正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修
    正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正
    後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判
    時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係
    採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，
    自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第
    2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正
    後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事
    關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑
    法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第
    40 條 沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法
    之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加
    重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、
    多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行
    刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高
    度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第2條 第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。經查，被告行為時，刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依當時仍適
    用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日。而被告行為後，刑法第41條第1
    項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比
    較新舊法適用結果，顯以舊法規定較有有利於被告。
三、按刑法第138 條所謂公務員委託第三人掌管之物品係指該物
    品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為掌管者而言。
    此所謂第三人並不排除受扣押之本人。故經扣押之物品，縱
    經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委託第三人保管
    之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱匿情事，仍應
    成立刑法第138 條之罪（最高法院87年度台上字第1649號參
    考）。本件被告受託保管扣案之運動鞋700 雙，均為公務員
    職務上保管之物品，被告於立具代為保管後，將其立具保管
    之運動鞋700 雙加以隱匿，核其所為，係犯刑法第138 條之
    隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品罪。爰審酌被告將
    上開扣案保管之運動鞋之數量龐大，視國家禁令於無物，其
    藐視公權力之心態實不可取，至今不願透露運動鞋之去處等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前之刑法第138 條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第18237 號聲
      請簡易判決處刑書一份。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
