【裁判字號】    95,聲,1569
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1569號
聲  請  人  台聯電訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  慶美科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1646號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆拾萬壹仟佰玖拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因代工業務所生債務請求相對人
    交還支票，於訴訟中聲請假處分，禁止相對人提示支票事件
    ，聲請人前依本院93年度裁全字第2826號民事假處分裁定，
    為擔保假處分之執行，曾提供新台幣401,390 元為擔保金，
    並以本院93年度存字第1646號提存事件提存後，聲請本院以
    93年度執全字第1269號假處分禁止相對人提示支票在案。茲
    因該假處分執行事件業經聲請人於民國95年8 月4 日聲請撤
    回執行（撤回後逾30日即不得再聲請執行），而聲請人亦已
    定20日以上期間於95年9 月15日以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人如因假處分事件受有損害應即行使權利而未見其
    行使；為此，聲請返還擔保金，並提出提存書、假處分裁定
    、存證信函及收件回執等為證。
三、查本件聲請，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，故聲請人
    聲請返還擔保金，於法自無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
