【裁判字號】    95,交易,416
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10934 號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序
訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害案件，本院於調查後後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知飲酒後
    不得駕車，竟於民國94年6 月27日14時許，在桃園縣某處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼XN-5958 號自用小客車行駛於道路上（公共危險部
    分業經判決確定）。於同日15時25分許，行經桃園縣桃園市
    ○○○街魚池前，因酒後注意力及反應力減弱，不慎從後方
    追撞同向車道行駛於前方乙○○所騎乘之車牌號碼LF6-861
    號重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有頭部外傷併皮下
    血腫、頸部及腰部輕度挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條規定，須告訴乃論；茲據告訴人即被害人乙○○於95年
    10月17日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 件附卷可稽，
    依照前開法條規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
