【裁判字號】    95,易,293
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人   本院公設辯護人甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21868 號），本院改依簡式審判程序，並行協商程序，判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。扣案螺絲
起子貳支、手電筒壹支，均沒收。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本案犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白，及與之相符警詢、偵查
      訊問筆錄。
（二）被告等所不爭執之證人即被害人丙○○、及證人蔡金池於
      警詢中之證詞。
（三）扣押書、扣押物品清單、照片三幀。
（四）扣案螺絲起子二支、手電筒一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月之宣告
    ，扣案如主文所示之物均沒收。經查前述協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第二項，修正前第二十六條前
    段、修正前刑法第四十七條、修正前刑法第三十八條第一項
    第二款、第三項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中     華     民     國    95   年   10    月   31    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
