【裁判字號】    95,壢簡,1459
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1459號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第9233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（不含包裝袋，
淨重拾貳點貳零玖公克、驗餘淨重拾壹點玖肆伍公克）、甲基
安非他命拾貳包（不含包裝袋，淨重拾玖點捌零柒公克、驗餘
淨重拾玖點柒貳伍零公克）均沒收銷燬，扣案拾伍包甲基安非他
命之包裝袋、電子磅秤壹個、大夾鍊袋貳拾個、小夾鍊袋肆拾
捌個均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度壢簡字第1021號判決判處有期徒刑3 月確
    定，並於95年1 月10日易科罰金執行完畢（不構成累犯），
    仍不知悔改，又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度壢簡字第11 71 號判決判處有期徒6 月（尚未執行
    ），復另行起意，基於幫助友人蔡威宇施用第二級毒品安非
    他命之概括犯意，先於94年2 月間某日，在桃園縣某地區，
    受蔡威宇委託，以蔡威宇交付之3000元連同自己之款項，前
    往桃園縣楊梅鎮某處，向真實姓名年籍不詳綽號「三德」之
    成年男子購得安非他命，再依出資比例分配，並持交蔡威宇
    ，以此方式幫助施用第二級毒品安非他命（蔡威宇自93年6
    月初某日起至94年5 月10日止施用第二級毒品安非他命部分
    ，業經本院判處有期徒刑5 月確定）。復於同年2 月17日16
    時40分許前某時，以相同方式受蔡威宇委託代購安非他命後
    ，連同自己款項共集資27,000元，再於同日16時40分許，在
    楊梅鎮天成醫院對面某處，向綽號「三德」之成年男子購得
    一兩之甲基安非他命，於94年2 月18日（聲請簡易判決處刑
    書誤繕為95年2 月18日）17時20分許，在桃園縣楊梅鎮○○
    路229 號楊梅火車站前為巡邏憲兵當場查獲，並經其同意搜
    索，自其身上牛仔褲左側口袋起出甲基安非他命3 包（不含
    包裝袋，淨重12.209公克、驗餘淨重11.9345 公克）、3 包
    甲基安非他命之包裝袋，另在其所駕駛之車牌號碼W6-0806
    號自小客車上查扣得甲基安非他命12包（不含包裝袋，淨重
    19.8307 公克、驗餘淨重19. 點7250公克）、12包甲基安非
    他命之包裝袋，以及其所有供本件分裝毒品所用之磅秤1 個
    、大夾鍊袋23個、小夾鍊袋48個，以及與本案無關之吸食器
    1 組、行動電話2 支始知悉上情。案經桃園憲兵隊移請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開幫助施用第二級毒品安非他命犯行，業據被告甲○○於
    本院調查時坦承不諱，核與證人蔡威宇於警詢證述之情節相
    符。而司法警察自被告身上及車上扣得之顆粒3 包（不含包
    裝袋，淨重12.209公克、驗餘淨重11.9345 公克）、12包（
    不含包裝袋，淨重19.8307 公克、驗餘淨重19. 點7250公克
    ），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果確含第二級毒品
    甲基安非他命成分無誤，有該中心94年3 月1 日憲將字第09
    40000195號鑑驗通知書在卷可憑。且蔡威宇自93年6 月初某
    日起至94年5 月10日止，有施用第二級毒品安非他命之行為
    等情，此亦有本院94年度訴字第457 號刑事判決在卷可稽，
    復有扣案之磅秤1 個、大夾鍊袋23個、小夾鍊袋48個可證，
    足見被告自白上開犯罪，確與事實相符。
三、按轉讓毒品與受託代買毒品之區別，在於前者有移轉物之所
    有權之意思，後者則該物之所有權自始歸屬於委託人，受託
    代買之人僅係替委託人持有，其將毒品交付予委託人，乃係
    受託代買之當然結果，其間並無移轉所有權之意思（最高法
    院85年度台上字第4470號、86年度台上字第 157號、88年度
    台上字第704 號判決意旨參照）。本件證人蔡威宇於警詢中
    明確表示購買毒品過程，係交付被告現金後，由被告集資以
    現金向綽號「三德」購買毒品，再將購得毒品按比例分裝後
    交付蔡威宇，顯見被告僅係受託代為購買毒品無疑。則被告
    向綽號「三德」者購得毒品後，該毒品所有權自始歸屬於蔡
    威宇，被告再將毒品交付蔡威宇，乃受託代買之當然結果，
    彼此間並無移轉所有權之意思，自不構成販賣或轉讓毒品罪
    。
四、查被告行為後，刑法條文業經修正公布並於95年7 月1 日施
    行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，
    應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比
    較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特別規定
    ，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，
    應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法律。
    而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利
    於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有
    特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之
    保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三規定
    之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪
    在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序
    之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定）
    ，應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二
    條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時
    之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額
    之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或
    有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑
    法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之
    保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判
    時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別
    規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及最高法院二十四年
    上字第四六三四號、二十四年上字第五二九二號、二十七年
    上字第二六一五號判例）。是與本案相關之法律變更有如下
    述：
  (一)修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
    ，以一罪論。但得加重其行至二分之一」，但此規定於此次
    刑法修正後條文中予以刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而應
    比較新舊法之規定。
  (二)易科罰金部分：被告行為時有效之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百
    元以下之數額折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
    百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七月一日施行
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，併於同日廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，亦即係以一千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)就本件被告所違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品行為，其法定刑為三年以下有期徒刑，而就易科罰
    金之折算標準部分，修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    （得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金
    罰緩提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上
    三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，
    修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千
    元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第二條並已刪除）；且如依其行為時法律規定，其連續施
    用第二級毒品之行為，得依修正前刑法第五十六條規定以一
    罪論，惟得加重其刑至二分之一，而修正後刑法則已刪除此
    規定，其所犯各行為均須併合處罰，是修正後之刑法規定未
    較有利於被告。是經綜合比較被告行為時法與裁判時法，就
    其連續數次施用毒品犯行係以一罪論而得加重其刑至二分之
    一，或應論以數罪，併合處罰部分，以及易科罰金之折算標
    準，修正後之刑法規定均顯非較有利於被告，故依刑法第二
    條第一項前段規定，應整體適用修正前之刑法有關規定，先
    予說明。至有關沒收部分，雖屬從刑而應附隨於主刑所應適
    用之法律，而本件被告所犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪，未經修正，然因沒收處分，本身兼含
    有保安處分性質，依據法理當應適用裁判時之法律規定，而
    不生新舊法比較問題，附此敘明。
  (四)另刑法第11條原規定：「本法總則於其他法令有刑罰之規定
    者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
    後修正為：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
    者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，
    亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符合法
    律保留及罪刑法定原則，並就解釋上認為「有刑罰之規定」
    包含保安處分部分亦予以明文化，非屬法律之變更，而無新
    舊法比較問題，應逕適用修正後之刑法第11條規定，合先敘
    明。
五、查被告受蔡威宇委託代為購買第二級毒品安非他命，供蔡威
    宇施用，即屬對蔡威宇施用毒品犯行之助力，所實施者，尚
    非構成要件之行為，應係幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪之幫助犯。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為幫助施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次
    幫助犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定，論以一罪，並
    加重其刑。又被告係基於幫助施用毒品之犯意而為之，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定（至被告行為後，刑法第
    30條幫助犯之規定，業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，惟其中僅「從犯」修正為「幫助犯」，並非
    屬法律變更，自毋庸為新舊法之比較適用，附此敘明），減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行非佳，竟仍
    不知警惕，幫助他人施用第二級毒品安非他命，及參酌被告
    犯罪之目的、手段、所生危害、受託代買之金額、數量及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明
    ，依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、扣案之磅秤1 個、大夾鍊袋23個、小夾鍊袋48個，係被告所
    有並供本件分裝毒品後幫助蔡威宇施用犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，並依修正後之刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。扣案之甲基安非他命3 包（不含包裝袋，淨重12
    .209 公 克、驗餘淨重11.9345 公克）、12包（不含包裝袋
    ，淨重19.8307 公克、驗餘淨重19. 點7250公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。而該
    甲基安非他命15包之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於攜帶之用，且係被告所有，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併宣告沒收。至扣得之吸食器1 組、行動電
    話2 支，與本案無關，本院不予宣告沒收。
七、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    5 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項前段、修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條、第38
    條第1 項第2 款、第30條第1 項、第2 項、修正前刑法第56
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
