【裁判字號】    95,交聲,261
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第261號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國95年5 月9 日所為之處分（原處分案
號：桃監裁罰字第裁52－DBO177120 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照壹年。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕車遭警測
    得呼氣酒精濃度超過每公升○．五五毫克，該案業經鈞院九
    十五年度桃交簡字第一七二六號刑事簡易判決判處拘役二十
    五日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，惟自民國九十五
    年二月五日行政罰法公布施行後，一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務者，應僅依刑事法律處罰之，故原處分
    機關因同一行為裁處異議人新臺幣（下同）四萬五千元，顯
    有違誤，為此於法定期限內聲明異議等語。
二、原處分意旨略以：異議人騎乘車牌號碼AX五－○五○號機車
    於九十五年四月三日晚間十時十五分許，行經桃園縣桃園市
    ○○路與龍安街口，經桃園縣政府警察局交通隊員警舉發「
    酒後駕車經酒精測定器，測得○．八四MG/L」之違規，爰依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，處
    罰鍰四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個月等情。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之○．○五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照一年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款亦
    有明文。次按九十五年二月五日公布之行政罰法第二十六條
    第一項規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。究
    其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
    之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
    一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法
    定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先用，但罰鍰以
    外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。再者，其他種類行
    政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處
    分」，依行政罰法第二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣
    證照處分，宜先敘明。
四、經查，異議人對於其騎乘AX五－○五○號機車於九十五年四
    月三日晚間十時十五分許，行經桃園縣桃園市○○路與龍安
    街口，經桃園縣政府警察局交通隊員警舉發酒後駕車並檢測
    其呼氣所含酒精濃度達○．八四MG/L之違規情事，業已於書
    狀內坦承不諱，並有桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本及酒精
    濃度測試列印紙一紙附卷可佐，該案嗣經桃園縣政府警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑，本院並於九十五年七月三十一日以九十五年度桃交簡
    字第一七二六號刑事簡易判決判處異議人拘役二十五日，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，且於同年九月四日確定
    在案，此有前開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。異議人本件酒後
    駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，並經本院依
    法定程序之判刑確定，揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無再
    適用行政罰之必要，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規
    定標準○．五五MG/L，對其裁處罰鍰四萬五千元，尚有未洽
    。至吊扣駕駛執照一年部分，乃裁罰性之不利處分，為達嚇
    阻酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、身
    體之安全，依行政罰法第二十六條第一項但書之規定，仍得
    裁處之。
五、綜上所述，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，另
    諭知適法之處分如主文第二項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
