【裁判字號】    95,訴,1821
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1821號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第2933號），於中華民國95年10月31日下午4 時許，在本院第
10法 庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包（淨重零點貳肆公克）沒收銷燬之、扣案包裝海洛
    因用之空袋壹只（重零點貳公克）、注射針筒壹支，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以八十七年度毒聲字第二０五七號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，以八十七年度毒聲字第二八二
    九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年九月五日
    期滿，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒
    偵字第四六一號不起訴處分確定。於九十年間，復因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十年度毒聲字第三一號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年七月二十三日期
    滿，並經本院以九十年度桃簡字第四三一號刑事簡易判決判
    處有期徒刑三月確定；又因竊盜案件，經本院以九十一年度
    易字第一五八六號刑事判決判處有期徒刑六月確定；同年間
    另因陸海空軍刑法毒品案件，經國防部北部軍事法院判處有
    期徒刑七月確定，此二罪經本院以九十二年度聲字第八九九
    號裁定定執行刑為有期徒刑十一月，前揭數罪接續執行，甫
    於九十二年九月二十三日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，明知
    海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年五月二十
    一日上午，在其位於桃園縣大溪鎮○○路十號之住處，將海
    洛因摻水稀釋後以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十五年五月二十一日二十二時五十分許，在桃園
    縣大溪鎮○○路之舊台汽停車場前為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因一包（淨重零點二四公克，包裝重零點二三公克
    ）及其所有供施用毒品用之注射針筒一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，九十五年七月一日修正施行後刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正施行前刑法第四十七條、第三十八
    條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
