【裁判字號】    95,訴,1436
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1436號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            葉秀美原名：己○.
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬玖仟佰肆拾伍元，及自
九十五年五月十日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算之
利息，逾期六個月以內者，按前揭利率百分之十計算，逾期超過
六個月者，按前揭利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告葉秀美、丙○○等二人均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告葉秀美於民國94年5 月10日邀同被
    告丁○○、丙○○、戊○○為連帶保證人，簽定借款契約，
    向其借款新台幣（下同）一百五十萬元，約定利息為年息百
    分之十六點五，借款期間自94年5 月10日起至97年5 月10日
    止，借款自實際撥款日起，按月分期攤還本息，如逾期清償
    ，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且
    除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20 %加付違約
    金。詎被告葉秀美自95年5 月10日起即未依約按期償付本息
    ，其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金1,079,345 元，
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約（含本票一紙）、授
    信約定書、放款戶授信明細表、放款攤還及收息記錄查詢單
    各一紙為證，核屬相符，應認原告之主張為真實可採。
四、被告丁○○、戊○○雖辯稱：錢並非其二人所借，於前揭借
    款及本票上簽名僅係加分效果，沒有擔保之意思，且當初亦
    未注意看云云。惟觀諸前揭借款契約，被告丁○○、戊○○
    二人所簽之欄項為連帶保證人欄，於本票上簽於共同發票人
    人欄，連帶保證人及共同發票人均明顯易見，被告二人辯稱
    ：未注意看及否認有擔保之意思云云。實不足採。
五、從而，原告依借款契約及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬玖仟佰肆拾伍元，及自九
    十五年五月十日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算
    之利息，逾期六個月以內者，按前揭利率百分之十計算，逾
    期超過六個月者，按前揭利率百分之二十計算違約金。為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
