【裁判字號】    95,交簡,33
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人 鍾竹簧律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
3 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以
簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上過失傷害人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
壹、犯罪事實、證據及理由
一、乙○○擔任雲林縣臺西鄉偉聖人文藝術幼稚園娃娃車司機，
    係以駕駛為業務之人。乙○○於民國94年4月12日8時10分許
    ，駕駛車牌號碼SQ-7806 號箱型車接送幼兒，沿雲林縣臺西
    鄉○○村○○路由北往南方向行駛上車，左轉進入瓦厝路7
    之5 號前巷道後迴車，準備沿瓦厝路由南往北方向行駛時，
    原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時晴天、路面狀態乾燥、無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好等情形，應無不能注意之情事，適甲
    ○○騎車牌號碼MKC-670 重機車沿瓦厝路由北往南方向行駛
    ，亦疏未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，致乙○
    ○所駕箱型車左前方與甲○○所騎重機車左前方發生碰撞，
    甲○○因而人車倒地，受有左側外傷性顱內出血、右側輕癱
    等傷害。乙○○於肇事後於有偵查犯罪之機關知悉其犯罪前
    ，停留在現場，向到場處理之警員自首坦承肇事，而接受裁
    判。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官發交
    雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴人甲○
    ○於警詢及本院準備程序時之指述相符，並有偉聖人文藝術
    幼稚園負責人施麗娟於警詢時之筆錄1 份、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖、長庚紀念醫院嘉義分院醫
    院診斷證明書、台西分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表各1 紙及現場照片11張等在卷可稽，被告之自白核與事實
    相符。另按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
    ，被告駕駛車輛自應注意及此，且依當時天候晴、日間有自
    然光線、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情
    ，自無不能注意之情事，竟疏未注意，肇致車禍，是被告顯
    有過失。又被告之過失駕駛行為，核與告訴人之受傷間，具
    有相當因果關係。從而本件罪證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
四、新舊法比較部分
    查被告等行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，其中與本案有關者，有修正第2 條、第41
    條、第62條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與
    刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年
    5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  1.本件被告所犯刑法第284 條第2 項前段之罪法定刑有罰金刑
    （銀元1,000 以下），且為刑法分則編未修正之條文而定有
    罰金刑者，於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，其貨幣單
    位為銀元，是被告所犯刑法第284 條第2 項前段之罪罰金刑
    之提高標準，於適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，換算為新
    臺幣時，應為罰金新臺幣6,000 元以上至30,000以下（1,00
    0 乘以2 至10，再乘以3） 。如適用刑法施行法第1 條之1
    規定提高30倍，罰金刑部分則為罰金新臺幣30,000元以下（
    1,000 乘以30），故關於法定刑為罰金部分之提高標準，新
    法並非較有利於被告。
  2.本件被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」是修
    正後刑法易科罰金折算標準已由銀元100 元以上300 元以下
    即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，提高為以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人。
  3.關於被告自首之問題，修正前刑法第62條規定「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規
    定」，修正後刑法第62條則規定「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，比較
    新舊法之結果，舊法較有利於被告。
    是綜其全部罪刑之結果而為比較後，應依刑法第2條第1項前
    段規定，適用95年7月1日修正施行前刑法相關規定。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。檢察官起訴意旨雖認被告涉犯同條項後段之業務過
    失重傷害罪，惟經本院就告訴人甲○○所受傷害程度函詢長
    庚紀念醫院嘉義分院，該院回覆以：甲○○右側外傷性顱內
    出血，左側輕癱，有可能遺留左側肢體輕微無力現象，此可
    能造成行動不便。此有長庚紀念醫院嘉義分院95年5 月13
    日（95）長庚院嘉字第00478 號函，在卷足憑。顯見告訴人
    甲○○傷勢尚未到達毀敗或嚴重減損一肢以上之機能或其他
    於身體或健康，有重大不治或難治之傷害之重傷程度，檢察
    官起訴法條容有未恰，惟基本社會事實相同，爰依法變更起
    訴法條。又被告於犯罪後被發現前，停留在現場，向據報前
    往處理交通事故之員警自首為肇事者，而願接受裁判，有雲
    林縣警察局台西分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可憑（見警卷第16頁），是被告之行為合於自首之規定，
    應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過
    失程度，被害人所受傷害及就本件車禍之發生亦有過失，被
    告肇事導致被害人因而受有之傷勢，迄今尚未與告訴人達成
    民事和解賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
貳、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條第2 項、第299 條第
    1 項前段、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第
    2 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前刑法第62
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄法條：中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
 役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
