【裁判字號】    95,婚,302
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第302號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年10月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
    (一)原告主張：兩造於民國94年底結婚，不料被告95年初無故
    離家後，即音訊全無，被告拒與原告履行同居生活，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
    (二)被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
三、得心證之理由：
    (一)經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，證
      人謝孟勳即原告之女兒到場陳述：被告從離家到現在就一
      直沒有回來，也沒有打電話來，所以我也不知道他人在哪
      裡等語。被告經合法通知後未到庭爭執。本院綜合上開資
      料判斷，自堪信原告之主張為實在。
    (二)又夫妻互負同居之義務，民法第1001條亦有明文規定。被
    告不履行同居之義務，且無不能履行同居之正當理由。從而
    ，原告依上開規定，訴請被告履行同居，依法並無不合，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                  家事法庭    法  官     黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）並繳納上訴費用新台幣4500元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                              書記官     鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
