【裁判字號】    95,婚,292
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第292號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年10月17日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：兩造於民國（下同）85年5 月17日結婚，不料被
    告竟於94年1 月31日無故離家，拒與原告履行同居生活，經
    原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本
    件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據證人即兩造之鄰居丙○○結證屬
    實，並有原告提出之戶籍謄本及警局受理查尋人口案件登記
    表影本在卷可按，足信屬實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
