【裁判字號】    95,簡上,116
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度簡上字第116號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院95年度虎簡字第230 號中華民國
95年5 月18日刑事簡易判決（聲請案號：台灣雲林地方法院檢察
署95年度偵字第31號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑
    之宣告，應適用修正刑法第74條規定（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。查被告乙○○未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
