【裁判字號】    95,訴,333
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第333號
原      告  台中商業銀行股份有限公司斗南分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住桃園.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬壹仟零捌拾捌元，及自民國九十
四年十一月十八日起，至清償日止，按年息百分之柒點伍計算之
利息，暨自逾期日民國九十四年十二月十九日起，至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰陸拾元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：訴外人湛開隆於民國93年11月18日邀同被告甲○○為
    連帶保證人向原告借用新台幣（下同）壹佰萬元，約定利息
    按年息百分之七．五計算，其借款期限為四年，以每一個月
    為一期，分四十八期，按月攤還本息，遲延給付時，即喪失
    期限利益，應一次全部償還本息，逾期在六個月以內者，另
    按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計付違約金。被告僅清償本息至民國九十四年十一月十七
    日，自94年11月18日起之本息，應於94年12月18日繳納而未
    繳，屢向被告催討，均置之不理，目前尚欠本金751088元，
    及如主文所示之利息、違約金，為此提起本訴。
三、證據：提出分段式貸款契約書、簡易資料查詢單、被告戶籍
    謄本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出分段式貸款契約書、簡易
    資料查詢單、被告戶籍謄本等件為證，經核無訛，堪信為真
    實。
三、從而原告依借貸契約請求被告返還751088元，及自民國九十
    四年十一月十八日起，至清償日止，按年息百分之七點五計
    算之利息，暨自逾期日民國九十四年十二月十九日起，至清
    償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
