【裁判字號】    95,訴,702
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第986 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之，扣案包裝上開
第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹只、注射針筒壹支均沒收之。
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定施以強制戒治，於88
    年10月14日停止戒治付保護管束，89年05月15日戒治期滿未
    經撤銷，以已執行完畢論，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於89年06月11日，以89年度戒毒偵字第73號不起訴處分
    。又因施用第一級毒品案件，於93年12月05日，經本院以93
    年度訴字第321 號判決判處有期徒刑8 月確定，並於94年05
    月02日執行完畢。甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年06月30日下午03時許，在其雲林縣臺西鄉○○村
    ○○路214 號住處，以將海洛因摻水置入針筒內，再以針筒
    注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年07
    月07日上午10時45分許，在雲林縣臺西鄉○○路為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克）及注射針筒
    1 支。
二、證據名稱：
(一)、尿液送檢真實姓名對照表1份。
(二)、詮盺科技股份有限公司95年08月03日濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份。
(三)、海洛因1 包（淨重0.04公克）、該包海洛因照片1 張。
(四)、法務部調查局95年08月22日調科壹字第160003149 號鑑定通
    知書1 紙。
(五)、注射針筒1 支。
(六)、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
(七)、被告於本院審理時之自白。
三、被告前因施用第一級毒品案件，於93年12月05日，經本院以
    93年度訴字第321 號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年05
    月02日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構
    成累犯，比較新、舊法結果，新法並非較有利於被告，仍應
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第47條，論
    以累犯，加重其刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因淨重0.04公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案包裝上
    開第一級毒品海洛因之夾鏈袋1 只及注射針筒1 支，均係供
    被告施用第一級毒品海洛因所用之物，且為被告所有，業據
    被告供述在卷，而沒收係屬從刑，從刑附屬於主刑，應依主
    刑所適用之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議參照），本件犯罪時點既在新修正刑法施行前，且修正
    後刑法規定並非較有利於被告，本件仍應適用修正前刑法規
    定，故仍應依修正前刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。
五、應適用之法條：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項前段、第47條（修正前）、第38
    條第1項第2款（修正前）。
六、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款 被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
