【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           95年度訴字第187號
公訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第80號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件新舊法適用如下：
   （一）刑法第47條累犯：被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
         以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
         之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定
         ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
         自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47
         條，論以累犯，並加重其刑。
   （二）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1
         月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被
         告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此
         刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
         罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1
         項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
         之行為時法律即舊法論以連續犯。
   （三）被告行為後，刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正
         公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51 條
         規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
         定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
         徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
         下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51
         條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
         最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
         得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於
         行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
         正前刑法，定其應執行之刑。
四、爰審酌被告施用毒品動機、背景、目的、施用次數、自戕行
    為之犯罪性質、家庭狀況、檢察官與被告對於刑度意見及犯
    罪後坦認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第56條（刪除
    前）、第47條（修正前）、第51條第5 款（修正前），判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官梁晉嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  陳姵君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
