【裁判字號】    95,再易,4
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度再易字第4號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求確定界址事件，再審原告對於本院94年12月30
日再審判決（93年度再易字第10號），提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載，可認其
    明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442 條第
    02項及第444 條第01項但書之程序，民事訴訟法施行法第09
    條規定甚明。又「提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法
    第十九條預納裁判費，此為必須具備之程式。又依再審之訴
    狀之記載，可認其明知再審之訴要件有欠缺者，依民事訴訟
    法第五百零五條準用民事訴訟法施行法第九條規定，法院得
    不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。」最高法院
    著有88年度台再字第92號裁判意旨可資參照（法院按：繳納
    再審裁判費之規定，現已移置於民事訴訟法第77條之17）。
二、本件再審原告未繳納再審（屬第二審）裁判費，因其前就兩
    造間同一請求確定界址事件，已依上訴程序提起上訴（本院
    90年度簡上字第32號），於該案判決確定後復提起再審之訴
    （93年度再易字第10號），再審原告於前開各案，均依規定
    繳納裁判費，有各該案卷可稽，可認其已知悉提起民事再審
    之訴，應依規定預納裁判費，此為必須具備之程式。則其未
    依規定預納裁判費，自可認其明知再審之訴要件有欠缺，依
    民事訴訟法第五百零五條準用民事訴訟法施行法第九條規定
    ，本院自得不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
三、依前揭規定及民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          民事第一庭
                          審判長法官  林秋火
                          法      官  李淑惠
                          法      官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
