【裁判字號】    95,訴,622
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第622號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
選任辯護人  藍庭光律師
            劉志卿律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈刀械管制條例案件（95年度訴字第
622號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並於
停止羈押期間限制住居於雲林縣臺西鄉五榔村五榔六十三號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之父已逝，妻子離家多年，家中尚有2
    名稚子及行動不便老母，亟待被告扶養照顧，被告絕無可能
    棄家棄母棄子而逃亡，又檢察官所舉之證人丙○○已於偵查
    中指明被告所交付之槍枝為玩具槍，再者本案尚有諸多證據
    須經調查，審理期間必甚冗長，爰請酌定具保金額後停止被
    告羈押，並解除禁止接見通信處分。
二、被告甲○○前經本院認為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第1 項、第5 項製造槍枝未遂罪、同條例第13條第4 項持有
    槍枝主要零件罪，犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且有勾串
    證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，經依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款規定，予以羈押。
三、經查：
  (一)按被告及得為其輔佐人之人或辯護人得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，又許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第5 項定有明文。
  (二)經查，本案被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、
    第5 項製造槍枝未遂罪，業經檢察官舉出被告甲○○於警詢
    及檢察官面前之自白、證人丙○○及乙○○於檢察官面前之
    證述、彰化縣警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份
    、內政部警政署刑事警察局95年8 月9 日刑鑑字第09500844
    15號槍彈鑑定書、內政部86年11月24日 (86) 台內警字第86
    70683 號函所公告之槍砲彈藥主要組成零件種類表、通訊監
    察譯文在卷為證，復有改造槍管9 支、槍枝零件一批等槍砲
    主要組成零件及用以製造槍砲之電鑽1 支、砂輪機1 台、鑽
    頭11支、砂輪片1 片、鐵鎚1 支、挫刀2 支、螺絲起子2 支
    、鋼刷1 支、鉗子4 支、固定鉗2 支、砂輪鑽頭11支等物扣
    案可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，並屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪。又被告有吸用麻醉藥品安非他命前科，今年
    亦因施用第二級毒品甲基安非他命為警查獲，並經本院裁定
    送觀察、勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    堪見施用毒品成癮，衡諸施用毒品被告常行蹤不明、傳喚不
    到等情，足認有逃亡之虞。至證人丙○○業經檢察官訊問，
    而辯護人及被告亦同意證人丙○○於檢察官面前之陳述有證
    據能力，則就證人丙○○部分，證據保全應屬完備。另扣案
    之改造槍管9 支、槍枝零件一批等槍砲主要組成零件經本院
    送內政部警政署鑑定結果，均非屬槍砲彈藥刀械管制條例所
    指之槍砲彈藥主要零件，有內政部95年10月12日內授警字第
    095087461 號函在卷可佐，復經檢察官當庭減縮被告持有槍
    枝主要零件罪部分犯罪事實，被告自無涉持有槍枝主要零件
    罪，難認被告犯罪情節顯屬重大。則被告雖仍有羈押之原因
    存在，惟此情形，尚非不能以具保之手段代替羈押，因此，
    審酌其犯罪嫌疑、生活職業、經濟狀況及所犯情節等因素，
    認尚無羈押之必要，惟為確保審理程序得以順利進行，認被
    告應取具繳納新臺幣100,000 元之保證金，同時限制住居於
    雲林縣臺西鄉五榔村五榔63號，並限制出境後，准予停止羈
    押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第111 條第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
