【裁判字號】    95,家救,51
【裁判日期】    951223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家救字第51號
聲  請  人  丙○○○
                        9號
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止親權事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求改定監護人（停止親權）請
    事件，以無資力，聲請法律救助，並提出財政部台灣省中區
    國稅局94年度綜合所得稅各類所得資料清單為憑，並有本院
    職權調閱相對人乙○○之在監在押全國紀錄表一紙在卷可查
    。是以聲請人之聲請，尚無不合。爰依前開規定，應予准許
    。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
