【裁判字號】    95,上,31
【裁判日期】    951223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度上字第31號
    上  訴  人  永旭工程顧問有限公司
    法定代理人  甲○○
    被上訴人    交通部民用航空局臺東航空站
    法定代理人  乙○○
上列上訴人永旭工程顧問有限公司與被上訴人交通部民用航空局
臺東航空站間因給付工程款事件，上訴人提起上訴，未依民事訴
訟法第466條之1第1項規定委任律師為訴訟代理人；又本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）2,300,061元，應徵第三審裁判費
35,803元未據繳納。茲限於本裁定送達7日以內提出委任狀並如
數補繳至院，切勿遲延自誤，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                          民事庭審判長法  官  謝 志 揚
                                      法  官  賴 淳 良
                                      法  官  林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                  法院書記官  林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
