【裁判字號】    95,交聲,35
【裁判日期】    951223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第35號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局於民國94年11月29日所為之舉發違反道路交通
管理事件通知單（公警局交字第Z00000000 號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又違反道
    路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁
    決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機
    關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管
    理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到
    案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
    決書載明應記載事項，並送達受處分人。受處分人如不服第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。提出聲明異議於原裁決機關轉
    送管轄地方法院審理；再受處分人不服道路交通管理處罰條
    例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起，20
    日內向管轄地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。但不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命其補正，逾期不補正
    者，即予駁回，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第45條、道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第18條亦分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於民國94年11月29日駕駛牌
    照號碼TQ-8575 號自國道3 號高速公路南下第352 公里處，
    因行車速度達每小時125 公里超越速限15公里，經值勤警員
    當場以雷射槍測定（測距254 公尺），乃予以攔停並告知其
    違規行為後，依法製單舉發等情，固經異議人以異議狀陳述
    明確，且異議人不服本件舉發，曾依法提出申訴，亦有卷附
    內政部警政署國道公路警察局第八警察隊函文1 紙可佐。然
    異議人提出申訴後，高雄市交通裁決中心至今尚未裁決，業
    經本院向該裁決中心查詢無誤，有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表1 紙附卷可稽。是本件異議人因違反交通管理事件
    ，而遭舉發之違規行為尚未經主管機關依法裁決，異議人即
    逕向本院聲明異議，揆諸前揭條文及說明，其異議程序為不
    合法，且無從補正，自應予駁回。惟若嗣後高雄市交通裁決
    中心就異議人上開之違規行為裁決，異議人如仍不服該裁決
    之決定，自得於接到裁決書之翌日起20日內另行向本院聲明
    異議，併此敘明。（附件自高雄市政府交通局網站列印有關
    道路交通違規處罰之不服程序，可供參考。）
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                  交通法庭    法  官   李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                              書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
