【裁判字號】    95,壢簡,2363
【裁判日期】    951223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢簡字第2363號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行（下
    稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法施行法第1 條之
    1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號
    令公布施行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決
    議，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而被告行為後相關
    法律變更如下：
    (一)刑法第339 條第1 項罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元一
      千元以下罰金經依修正後施行法第1 條之1 第1 項、第2
      項前段規定，修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高
      30倍，亦即修正為新台幣三萬元；而法定罰金刑最低度部
      分，均由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元（折算
      新台幣為三元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為
      新台幣一千元以上，以百元計算。比較結果法定罰金刑最
      高部分不論適用修正前後之規定，結果一致，並無有利不
      利之問題，就法定罰金刑最低度部分，則以修正前之規定
      有利於被告，依從舊從輕原則，應適用行為時法有利被告
      。
    (二)易科罰金部分：罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，
      刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一
      千元、二千元、三千元，經比較新舊法結果，以被告行為
      時之舊法較為有利於被告。
    (三)刑法第30條第1 項幫助犯僅係文字修正，而不涉及要件變
      更。
    綜合比較結果，以修正前刑法有利於被告，自應適用修正前
    刑法之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。惟被告僅係對於該詐欺正犯之詐欺
    取財犯行，予以構成要件以外之助力，為修正前刑法第30條
    第1 項前段規定為幫助犯，並依修正前刑法第30條第2 項規
    定，依法減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，將帳戶出售予詐
    騙集團，幫助詐欺集團成員詐得被害人之款項七萬三千三百
    元，迄未賠償被害人損害，及飾詞否認犯行其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
