【裁判字號】    95,壢簡,2385
【裁判日期】    951223
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2385號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7號4.
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第24541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
電子遊戲機具「水果盤」柒台（含IC板柒塊）、「滿天星」參台
（含IC板參塊）「滿貫大亨」貳台（含IC板貳塊）、「７PK」壹
台（含IC板壹塊）均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    犯同法第22條之罪。爰審酌被告之素行，所擺放之電子遊戲
    機具有13台及犯罪期間，及犯罪已經坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，本院認其經此科
    行教訓後當已知所警惕而無再犯之虞，併予宣告緩刑貳年以
    啟自新。扣案如主文所示之之電子遊戲機臺及所附之IC板，
    均係被告未經辦理登記經營電子遊戲場所所用之電動機具，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
