【裁判字號】    95,壢簡,1733
【裁判日期】    951223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1733號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第487 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據均與檢察官聲請書之記載同，茲引用之（如
    附件）。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於95年07月01日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之
    從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同
    條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人
    身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，
    適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法
    定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。
    修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三規定之
    情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在
    刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之
    規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應
    適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第
    1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為
    比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。
    關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰
    金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最
    高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多
    寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期
    徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第
    二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安
    處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法
    之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第
    1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23
    日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24
    年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。
三、本件被告行為後法律有變更，關於刑法第277 條第1 項傷害
    罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元一千元以下之罰
    金，經依修正後刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
    修正貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高30倍，亦即修正
    為新台幣三萬元，其法定罰金型最低度部分，由修正前刑法
    第33條第5 款規定為銀元一元（折算為新台幣三元）以上，
    修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣一千元以上，以百
    元計算；就拘役部分，由修正前刑法第33條第4 款之拘役：
    一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月
    」，修正後刑法第33條第4 款則修正為拘役：一日以上，「
    六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；就
    共同正犯部分，由修正前刑法第28條規定二人以上共同「實
    施」犯罪行為者皆為正犯，修正為二人以上共同「實行」犯
    罪之行為者，皆為正犯；而就易科罰金之折算標準部分，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元
    以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三
    百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。比較行
    為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時
    法較有利於被告；就修正之共同正犯、拘役規定，行為時法
    並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金之折算標準部分
    ，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯（行為時
    ）刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與「鍾姓」成年男子
    間有犯意聯絡、行為分擔，均應依行為時刑法第28條規定論
    以共同正犯。爰審酌被告素行尚可，造成告訴人傷勢之輕重
    及輕始終不願供出鍾姓男子供查辦等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、（行為時）刑法第
    277 條第1 項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第33條
    第4 款、第5 款），修正後第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
