【裁判字號】    95,壢簡,2161
【裁判日期】    951223
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2161號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖4號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引
    用之（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本件被告行為後法
    律有變更，修正後之刑法已經刪除原刑法第55條牽連犯、第
    56 條 連續犯之規定；關於易科罰金之折算標準部分，由修
    正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以
    下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百
    元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前
    段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    比較行為時法與裁判時法，修正後之刑法刪除牽連犯、連續
    犯規定，被告數行為將分論併罰，以各該法定罪高刑定執行
    刑，必較修正前、牽連犯、連續犯之規定則論以一罪並加重
    其刑至二分之一為重；修正之易科罰金之折算標準部分，以
    行為時法有利於被告。綜合比較結果，本件自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，
    係犯著作權法第91條第3 項、第91條之1 第3 項之罪。被告
    先後多次犯行均時間緊接、手法、犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規
    定論以一罪並加重其刑。又被告所犯上開二罪有方法目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定從一重之著
    作權法第91條第3 項處斷，並加重其刑。爰審酌被告之素行
    良好、犯罪之手段、情節、所得利益二萬多元、所生危害尚
    非鉅大、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告
    之要件，亦經修正公布施行，依前開說明，緩刑之宣告應適
    用修正後刑法第74條之規定。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，念其因一時貪念，短於思慮，致罹本罪，經此刑之
    教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣電腦主機1 台（內含燒錄機1 台）、盜版重製之光碟片22
    片、中華郵政儲金簿1 本，為供本件犯罪所用之物並屬被告
    所為，依著作權法第98條規定宣告沒收，另扣案之空白光碟
    片197 片、不織布布套2 包、牛皮紙袋1 批，另中華郵政包
    裹收據3 張，分屬被告所有而備供本件犯罪所用、因本案犯
    罪所得之物，爰依刑法第38條第2 款、第3 款規定諭知沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條第3 項、第91條之1 第3 項、第
    98條，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前第11條前段、
    第56條、第55條，修正後刑法第第74條第1 款，行為時第38
    條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
附表：
一、電腦主機1 台（內含燒錄機1 台）。
二、盜版之光碟片22片。
三、空白光碟共197片。
四、不織布布套2包。
五、牛皮紙包裝袋1批。
六、中華郵政儲金簿1本。
七、中華郵政掛號包裹收據3張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
