【裁判字號】    95,桃簡,2833
【裁判日期】    951223
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2833號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳永順.
                      號
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                      巷18號.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名陳永順）、乙○○、丙○○共同以加害生命、身體
之事，恐嚇他人致生危害於安全，甲○○處拘役伍拾日；乙○○
、丙○○各處拘役貳拾日；如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
