【裁判字號】    94,訴,607
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第607號
上  訴  人  昌金屬企業有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  翔灃精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華
民國95年11月9日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣936,162元，應徵裁判費新台幣15,360
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
