【裁判字號】    95,易,1217
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度易字第1217號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、查被告乙○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣10,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將其釋
    放一節，有該署收受刑事保證金通知、刑保字第95000909號
    刑事保證金收據及被告具保責付辦理程序單各1 紙附卷可按
    ，嗣其經合法通知，應於民國95年11月13日上午11時25分到
    庭行準備程序，詎未依指定時間到庭，復拘提無著，另具保
    人經合法通知，亦未督促受刑人到案，有本院送達證書2 紙
    、彰化縣警察局北斗分局函附之報告書1 份在卷可稽，且其
    亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有本院查詢
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，被告顯已逃
    匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
