【裁判字號】    95,聲,857
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       95年度聲字第857號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  陳豐益即威光木材行
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二六二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第5760號假扣押
  民事裁定，提供新臺幣35萬元為擔保金，並以本院95年度存字
  第2628號提存事件提存在案，再聲請本院以95年度執全字第
  2300號強制執行事件對相對人陳豐益即威光木材行、乙○○之
  財產執行假扣押，相對人丙○○、甲○○部分則於強制執行前
  撤回。茲因受擔保利益人即相對人陳豐益即威光木材行、乙○
  ○同意聲請人取回擔保金，且相對人丙○○、甲○○部分已於
  強制執行前撤回，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出假扣押
  裁定、提存書、同意書、執行前部分撤回證明書為證。
二按應供擔保之原因消滅者，及供擔保人證明受擔保利益人同意
  返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
  民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。另依同法第
  106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。次
  按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅，
  係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償
  而言，此有最高法院53年臺抗字第279號判例意旨可參。又按
  假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，
  法院（提存所）應依供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書
  ，毋庸裁定，原為修正前民事訴訟法第104條第3項中段及提存
  法第16條第1項第2款所明定。雖於民事訴訟法第104條第3項修
  正刪除後，提存法第16條未配合修正前，發生無法律明文可供
  適用之情形，但修正前民事訴訟法第104條第3項中段之規定係
  本於「未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保
  利益」之法理，該法理縱無明文規定，亦得予以適用，是遇此
  情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還，毋須聲請法院
  裁定。
三經查：本件業據聲請人提出相對人陳豐益即威光木材行、乙○
  ○出具之擔保金返還同意書及相對人丙○○、甲○○執行前部
  分撤回證明書為證，復經本院依職權調取本院95年度裁全字第
  5760號假扣押事件、95年度存字第2628號、95年度執全字第
  2300號強制執行事件卷宗審核結果屬實，又相對人丙○○、甲
  ○○部分未實施強制執行，實際上並無損害發生，揆諸前揭說
  明，聲請人本無待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔
  保金，是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，爰依前開規定，
  裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
