【裁判字號】    95,促,32203
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第32203號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人萬泰商業銀行股份有限公司因與債務人阿邑多企業有
限公司等二人間支付命令事件，債權人萬泰商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人阿邑多企業有限公司之營利事業登記事項卡乙
    份，俾供本院審核。
二、請提出債務人丙○○、丁○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
