【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第246號
    上  訴  人
    即  原  告  永晟瀝青實業有限公司
                        號3樓.
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、中台科技開發工程股份有限公司
間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年10月31
日本院第一審判決，提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後7 日內逕向本院補繳第二審裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾伍元
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
