【裁判字號】    95,易,881
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第881號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五九二四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月；扣案之油壓
剪壹支、美工刀貳支及刀片壹盒，均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經本院於民國九十
    三年四月二日以九十二年度訴字第一三八六號分別判處有期
    徒刑八月、六月，並定應執行有期徒刑一年，於九十三年四
    月二十六日確定；再因犯竊盜案件，經本院於九十三年七月
    二十八日以九十三年度易字第二五九號判處有期徒刑十月，
    於九十三年八月三十日確定，經與前開施用毒品案件合併定
    應執行有期徒刑一年十月，其後經入監執行，甫於九十四年
    十一月十二日縮刑期滿而執行完畢。詎其仍不思悔改，復基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十五年六月十日上
    午十時許，在彰化縣芳苑鄉○○段三四○號地段上，攜帶其
    所有、客觀上足供作兇器使用之油壓剪一支、美工刀二支及
    刀片一盒，獨自竊取臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司
    ）所有之電纜線（裸硬銅線）一百五十八點八公尺，得手後
    據為己有。嗣於九十五年六月十六日下午一時許，乙○○騎
    乘機車載運前揭電纜線欲前往變賣，行經彰化縣花壇鄉○○
    路與番花路口時，為警盤查查獲，並循線至行竊地點附近草
    叢內，扣得其所有供其行竊所用之油壓剪一支、美工刀二支
    及刀片一盒。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於準備程序中，就犯罪事實均為有罪之陳述，且
    所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘
    明。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○之自白。
    （二）證人即被害人臺電公司職員甲○○之指述。
    （三）電力線路失竊現場調查報告一份。
    （四）事後查證拍攝行竊地點、失竊電纜線及行竊工具外觀
          等內容之照片共六張。
    （五）贓物認領保管單一件。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第四十七條關於
    累犯之規定業於九十五年七月一日修正公布施行，惟不論依
    修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一
    項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
    ，應逕依修正前之刑法第四十七條規定，論以累犯，並依法
    加重其刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項
    第三款、第四十七條（修正前）、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
