【裁判字號】    95,簡上,139
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度簡上字第139號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院九十五年度簡字第一八五
號中華民國九十五年六月三十日第一審簡易判決（九十五年度偵
字第四０五九號），及檢察官移送併案審理（臺灣南投地方法院
檢察署九十五年度偵字第二五二九號、第三六００號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第一
百零一條之一第一項第七款反覆實施同一犯罪之虞而有羈押必要
，於民國九十五年九月十三日經本院裁定羈押在案。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年十二月十
三日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
