【裁判字號】    95,交易,243
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6798號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
由普通庭依通常程序審理（95年度員交簡字第183號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年2
    月28日上午，駕駛車號9906－HX號自用小貨車，沿彰化縣員
    林鎮○○○路○段46巷68弄由東向西方向行駛，於同日上午
    10時30分許途經彰化縣員林鎮○○○路○段46巷68弄34號前
    時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施，而依當時情形，天氣晴朗、視距良好、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物，亦無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此即貿然行駛，適有謝○○（為未滿12歲之兒童，真實
    姓名年籍詳卷）未注意左右來車，穿越道路，從路旁步行至
    路中，甲○○亦未按鳴喇叭警告小心防範，致其所駕駛之小
    貨車車輪輾壓謝○○之左腳，謝○○因而受有左大趾撕裂傷
    併趾甲脫落之傷害。嗣由朱○玉（真實姓名年籍詳卷）為其
    子謝○○所受傷害提出告訴，因認被告甲○○所為，係涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪。查被告於95年11月30日當庭交付新臺幣7萬元
    予告訴人朱○玉收受，由朱○玉確認金額無誤後，具狀撤回
    刑事告訴，有本院95年11月30日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭    審判長法  官  石馨文
                                    法  官  黃齡玉
                                    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                    書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
