【裁判字號】    95,聲,861
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第861號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宅修設計工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第1463號
    提存事件提存之擔保金新台幣167,000元。其陳述略稱：聲
    請人聲請對相對人發支付命令，業經確定，因應供擔保之原
    因已消滅，請准予發還前開擔保金等語，並提出提存書、支
    付命令暨確定證明書等影本為證。
二、但按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決或依督促程序之支付命令確定者，即得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。聲
    請人依上開規定，無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返
    還提存物，其本件聲請，自無保護必要，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
