【裁判字號】    95,易,1273
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1273號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄23號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官起訴（95年度偵字第9454號），
被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之剪刀、扳
手各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險及妨害風化案件，於民國93年間經法院
    分別判處有期徒刑2月，應執行有期徒刑3月確定，於93年6
    月8日易科罰金執行完畢，猶不知警惕，竟意圖為自己不法
    之所有，於95年10月13日上午10時許，在位於彰化縣溪湖鎮
    ○○路○段42巷18號之空屋，以自備而足供兇器使用之剪刀
    及扳手各1支，竊取該屋天花板所裝設之電線1批（包括其削
    除塑膠皮後之銅線約重200公克，另未削皮電線約6公尺）。
    得手後在該處削除電線塑膠外皮時，為屋主雇員乙○○發現
    而報警查獲上情，並扣得剪刀及扳手各1支。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院訊問時供承不諱，核與證人乙○○於警詢證訴之情節相符
    ，並有贓物認領保管單及現場照片6張在卷可證，復有剪刀
    及扳手各1支扣案可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告所竊取財物之價值不高，
    約僅新臺幣數百元，進入空屋竊取電線之犯罪手段，及犯罪
    後坦承犯行之態度，且其髖骨裝設人工關節，動作不便，謀
    生不易，惟前已有2次竊盜犯行，各處罰金銀元600元及拘役
    20日等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之剪刀、扳手
    係被告所有，且供犯罪所用，業據被告坦承在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
0其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書  記  官  詹國立
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
