【裁判字號】    95,票,1952
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度票字第1952號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、丙○○裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發共同之本票1紙
    ，屆期提示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請准許強制
    執行等語。
二、經查本件本票裁定之聲請，其請求標的及原因事實均與本院
    92年度票字第2108號受理在案之本票裁定事件相同，聲請人
    就同一法律關係重覆提起本件聲請，依一事不再理之法理，
    自應認為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
