【裁判字號】    95,促,32157
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第32157號
債  權  人  彰化縣大村鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬貳仟貳佰壹拾陸元及
    自民國九十五年十月十七日起至民國九十五年十一月十七日
    止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十五年十一月
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按年息百分
    之七點七三四加計百分之十計算之利息及違約金，超過六個
    月者，按前開利率加計百分之二十計算之利息及違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書記官  簡茂村
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
