【裁判字號】    95,易,1270
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1270號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官起訴（95年度偵字第9362號），
被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以93年度中簡字
    2058號判決判處有期徒刑6月，另因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣彰化地方法院於民國94年7月25日以94年度訴
    字第676號判處有期徒刑5月確定，又曾犯竊盜案件，經同院
    於94年7月26日以94年度簡上字第88號判處有期徒刑6月確定
    ，2罪定應執行刑為有期徒刑10月確定，兩案接續執行，於
    94年8月9日入監執行，嗣於95年7月4日因縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年9月12
    日下午2時許，騎乘車牌號碼MU6─495號重型機車至乙○○
    位於彰化縣芬園鄉○○路142巷80號住處前，再步行至乙○
    ○住處倉庫旁竊取乙○○所有之農用噴霧器1具，得手後據
    為己有。嗣於同日下午2時50分許，為巡邏員警發覺，甲○
    ○留下該噴霧器及重型機車逃逸，嗣為警查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院訊問時供承不諱，核與證人乙○○於警詢及偵查中證訴之
    情節相符，並有贓物認領保管單及照片4張在卷可證，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜前科，並曾
    竊盜農用噴霧器，雖犯罪後坦承犯行，本次所竊取財物之價
    值約新臺幣1,500元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行
法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書  記  官  詹國立
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
