【裁判字號】    95,促,31989
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第31989號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○（
原名：黃雅惠）間支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份
有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人或
  其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀漏未簽章，請具狀或
  到院補正之。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
