【裁判字號】    95,易,1321
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1321號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9570號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年8月20日下午6時30分
    許，在其位在彰化縣大村鄉大崙村大崙1巷20號住處前，因
    與同住於該處之甲○○發生口角，遂基於傷害及毀損之犯意
    ，以拳頭毆打甲○○頭部、胸部，並與甲○○拉扯倒在地上
    ，致甲○○受有左前臂擦傷2處、兩膝多處小擦傷、下背部
    挫傷等傷害，且致令甲○○所戴之眼鏡鏡框於拉扯中斷裂而
    不堪使用。案經甲○○提出告訴，因認被告所為係犯刑法第
    277條第1項普通傷害罪、第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪、第354條之毀損器物罪，依刑
    法第287條、第357條之規定均須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前撤回前開告訴，有撤回告訴同意書1
    紙在卷可稽，並經本院以電話確認無訛，亦有本院公務電話
    記錄表1紙附卷可佐，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 石馨文
                                      法  官 黃齡玉
                                      法  官 尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
