【裁判字號】    95,交聲,708
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第708號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年7月5日所為之處分（
彰監四字第裁64—I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
        主      文
異議駁回。
        理      由
一、按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規定。」
    ；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，民國95年2月5
    日施行之行政罰法第1條、第26條分別定有明文。亦即一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
    罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
    合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得併予裁處；又前述行為如經檢察官為不起訴處
    分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之
    裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故仍得依違
    反行政法上義務之規定裁處。
二、本件原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於95年6月
    27日15時50分許，在彰化縣秀水鄉○○路378號前，因駕駛
    車主為連通汽車貨運股份有限公司所有車牌號碼2019-L K
    號自小客車經測試檢定，酒精濃度值為0.38MG/L，不合格，
    經依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁決
    ：「罰鍰新臺幣19,500元整，吊扣駕駛執照24個月，罰鍰和
    駕駛執照限於95年8月4日前繳納，繳送」。
三、異議意旨略以：按行政罰法之一事不二罰原則，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，依刑事法律處罰
    之。惟受處分人已於95年6月29日繳納罰鍰，不知應需等法
    院刑事判決結果後再辦理退還罰鍰，抑或是現時即可申請退
    還罰鍰，為此具狀聲明異議等語。
四、經查：異議人於95年6月27日15時50分許，駕駛連通汽車貨
    運股份有限公司所有車牌號碼2019-LK號自小客車，行經彰
    化縣秀水鄉○○路378號前，因酒後駕車肇事致人受傷，為
    警進行吐氣酒精濃度檢測後，發現其酒測值為0.38MG/L ，
    不合格等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷
    可稽，是受處分人飲用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具
    ，而仍駕駛之違規事實，應堪認定，且該實體事項亦為受處
    分人所不爭。本件受處分人所涉違規酒駕行為係在行政罰法
    生效施行後，自應適用上開行政罰法之規定。而受處分人上
    開酒醉駕車之同一事實，亦經員警以違背安全駕駛罪嫌報請
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴，惟該署檢察官以
    95年度偵字第5979號為不起訴處分，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官不起訴處分書
    附卷可考。是受處分人酒醉駕車之違規行為既未受刑事法律
    追訴，交通部公路總局台中區監理所彰化監理站就受處分人
    酒後肇事致人受傷所為之行政罰上之裁處即無違反行政罰法
    一事不二罰之原則，受處分人理應依照該裁決繳交罰鍰，故
    受處分人之異議為無理由。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒後駕車肇事致人受傷
    之行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條
    及第61條之規定，裁處異議人罰鍰19,500元，並吊扣駕駛執
    照24個月之處分，於法並無不合。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管
理處罰條例第35條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官   周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官   劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
