【裁判字號】    95,聲,854
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第854號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十五年度裁全字第三五八三號裁定
    為擔保曾提供新台幣十萬元為擔保金，並以本院九十五年度
    存字第一七二六號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還，並提出同意書、印鑑證明各一份、提存書
    、民事裁定書等件為證，況經本院依職權調閱本院九十五年
    度存字第一七二六號提存卷、九十五年度裁全字第三五八三
    號、九十五年度執全字第一四九二號聲請卷查核無誤。聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
