【裁判字號】    95,易,491
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第四九一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  嚴庚辰律師
            陳國瑞律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
四三六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯使公務員登載不實
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又幫助犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與溫明正、黃鍊全、王信崇、莊家銘（以上四人均由
    檢察官另行偵辦中）均明知王信崇本身未具身心障礙資格，
    竟共同基於業務登載不實、行使業務登載不實文書及使公務
    員登載不實之犯意聯絡，甲○○並基於幫助他人犯詐欺得利
    罪之故意，由王信崇持其向戶籍地雲林縣口湖鄉公所申請之
    身心障礙者鑑定表及健保卡交予溫明正，溫明正則找來人頭
    黃鍊全，由甲○○自民國九十三年八月十八日至同年九月十
    四日止，六次帶同黃鍊全至嘉義榮民醫院，假冒王信崇名義
    接受掛號看診並申請身心障礙者鑑定，後由任職該醫院家庭
    醫學科醫師，為從事業務之人之莊家銘，在其業務上作成之
    上開身心障礙者鑑定表內為不實「符合等級」、「不需要重
    新鑑定」等內容之填載，再利用不知情之該醫院人員以該醫
    院名義函送雲林縣政府社會局而為行使，並使雲林縣政府社
    會局將上開不實之事項登載於其職務上所掌管之公文書而據
    以核發王信崇身心障礙手冊，王信崇因此取得該局所製發之
    身心障礙手冊，並終身不必再接受重新鑑定，足以生損害於
    主管機關核發身心障礙手冊之正確性。嗣溫明正向王信崇收
    取新臺幣（下同）十三萬元之仲介費，並從中抽取六萬元交
    付予甲○○作為陪同鑑定之代價，及給付黃鍊全代替鑑定費
    用三萬元。王信崇並於九十四年三月三日持該手冊據以申請
    減免車牌號碼Ｐ九－○五三九號自用小客車之車輛使用牌照
    稅，使國家監理機關陷於錯誤，致其因而獲得減免汽車使用
    牌照稅一萬餘元之不法利益。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉呈請臺灣高等
    法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實除業務登載不實、行使業務登載不實文書、使
    公務員登載不實等犯行及莊家銘亦為共犯之部分外，均業據
    被告甲○○坦承不諱，核與共同正犯溫明正、黃鍊全、王信
    崇於警詢或偵查中之供述情節相符。而被告雖矢口否認與莊
    家銘就業務登載不實、行使業務登載不實文書及使公務員登
    載不實等犯行部分為共犯，惟本案已有嘉義榮民醫院病歷、
    健保門診就醫記錄明細表、財團法人天主教聖馬爾定醫院身
    心障礙鑑定結果表、王信崇身心障礙者鑑定表影本、身心障
    礙手冊影本等各一份附卷可資為憑，足見被告所辯尚不足採
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第二條第一項但書，係適用最有利於行為人之法律，
    既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高
    法院二十四年上字第四六三四號判例可資參照。又犯罪在刑
    法施行前，比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪
    刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院二十七年上字
    第二六一五號判例亦可資參酌。而被告行為後，刑法業經修
    正公布，於九十五年七月一日生效施行，其中刑法第十條第
    二項將原本所規定之「稱公務員者，謂依法令從事於公務之
    人員。」修正為「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服
    務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以
    及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二
    、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機
    關權限有關之公共事務者。」，依其立法說明，「公務員在
    刑法所扮演之角色，有時為犯罪之主體，有時為犯罪之客體
    ，為避免因具有公務員身分，未區別其從事職務之種類，即
    課予刑事責任，而有不當擴大刑罰權之情形，故宜針對公務
    性質檢討修正。第一款前段所謂『依法令服務於國家、地方
    自治團體所屬機關』係指國家或地方自治機關所屬機關中依
    法令任用之成員。故其依法代表、代理國家或地方自治團體
    處理公共事務者，即應負有特別保護義務及服從義務。至於
    無法令執掌權限者，縱服務於國家或地方自治團體所屬機關
    ... 並未負有前開特別保護義務及服從義務，即不應認其為
    刑法上公務員」，其目的顯在將從事私經濟行為為主要業務
    之公立醫院、公營事業機構人員，排除在刑法公務員之範圍
    外，使其法律地位與私立醫院、民營機構人員相同，以趨合
    理。再參酌「公立學校及公立醫院，雖亦為國家或地方自治
    團體所屬機關，惟非依法行使公權力之中央或地方機關，其
    從事該學校或醫院行政工作之人員以及教師與醫師等，不屬
    於第一款前段之身分公務員。... 惟從事該學校或醫院行政
    工作之人員、教師、醫師等以及公營事業之員工，得否視其
    為第一款後段之授權公務員？則宜視其是否依法令負有一定
    公共事務之處理權限而定。... 如依政府採購法之規定承辦
    、兼辦採購之行為，其採購內容，縱僅涉及私權或私經濟行
    為之事項，惟因公權力介入甚深，仍宜解為有關公權力之公
    共事務。」（見甘添貴著「公務員概念之重新界定與連續犯
    刪除對司法實務之影響」），則依上說明，公立醫院之醫師
    ，如未依政府採購法之規定承辦或兼辦採購之行為，即不屬
    於新修正刑法所規定之公務員。查共同正犯莊家銘於行為時
    ，雖係擔任嘉義榮民醫院家庭醫學科醫師，惟本案所為登載
    不實、行使登載不實文書部分之犯行均與依政府採購法之規
    定承辦、兼辦採購之行為無關，自難認共同正犯莊家銘係新
    修正刑法所規定之公務員。是被告與共同正犯莊家銘等人所
    為登載不實、行使登載不實文書部分之犯行，依行為時法應
    論以刑法第二百十六條、第二百十三條之行使公務員登載不
    實文書罪，法定刑為「處一年以上七年以下有期徒刑」，依
    裁判時法應論以刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業
    務登載不實文書罪，法定刑為「處三年以下有期徒刑、拘役
    或五百元以下罰金。」，經比較結果，自以新法有利於被告
    。至刑法雖同時有關於第五十五條牽連犯、第二十八條共同
    正犯、第三十條幫助犯及第三十三條第五款罰金刑、第五十
    一條第五款有期徒刑定應執行刑、第四十一條第一項前段、
    第二項易科罰金折算標準等之修正，惟綜上各修正內容，比
    較刑法修正前後規定結果，以修正後之刑法規定較修正前規
    定有利於被告，依刑法第二條第一項但書之規定及參照前揭
    判例說明，應一體適用修正後之裁判時法。
三、被告係基於幫助他人犯罪之故意，而替本身未具身心障礙資
    格之王信崇申請身心障礙手冊，以供王信崇作為詐騙之用，
    並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯行
    法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不實文書、
    第二百十三條之使公務員登載不實及第三十條第一項、第三
    百三十九條第二項之幫助詐欺得利罪。其為業務登載不實後
    復持以行使，其業務登載不實之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。其所為上開行使業務登載不實文書、使
    公務員登載不實罪部分，與溫明正、黃鍊全、王信崇、莊家
    銘間有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯；再其行使業務
    登載不實文書罪部分，係利用不知情之嘉義榮民醫院人員以
    該醫院名義函送予雲林縣政府社會局而為行使，為間接正犯
    。其所為幫助詐欺得利罪部分，並應依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。其所犯上開三罪均犯意各別，
    觸犯構成要件不同之罪名，應予分論併罰。檢察官認被告所
    為，係犯使公務員登載不實復行使該登載不實公文書、詐欺
    得利罪，及認其所犯上開三罪應論以牽連犯、共同正犯莊家
    銘是不知情等，均容有誤會，惟社會基本事實同一，自得變
    更起訴法條。爰審酌被告為獲取利益，竟與溫明正、黃鍊全
    、王信崇、莊家銘等人共同取得不實之身心障礙手冊，並幫
    助王信崇詐欺得利，行為殊屬非是，惟其犯後態度尚稱良好
    ，犯罪所得為六萬元，亦僅幫助王信崇獲得減免一萬餘元之
    不法利益，暨其專科畢業之學歷、有固定之工作、已婚有三
    子女並與父母同住之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰
    金之折算標準。
四、公訴意旨另以：共同正犯王信崇並於九十四年三月三日持上
    開身心障礙手冊據以申請減免車牌號碼Ｐ九－○五三九號自
    用小客車之車輛使用牌照稅而行使，因認被告所為亦涉有刑
    法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文
    書罪等語。惟查，身心障礙手冊應係刑法第二百十二條所規
    範關於品行、能力、服務等類之證書，為特種文書，並非刑
    法第二百十一條、第二百十四條所規範之公文書，是被告此
    部分所為，自不構成第二百十四條使公務員登載不實，甚或
    第二百十六條、第二百十四條行使使公務員登載不實（公）
    文書罪；再者，上開身心障礙手冊係由權責機關所核發，並
    非偽造或變造，亦不構成第二百十二條偽（變）造特種文書
    ，甚或第二百十六條、第二百十二條行使偽（變）造特種文
    書罪甚明，惟依起訴意旨所述，此部分若成立犯罪，與前開
    經論罪科刑部分，具有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第二條第一項但書、第三十條第一項、第二項
    、第二百十六條、第二百十五條、第二百十三條、三百三十
    九條第二項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                    書記官  林金福
附錄法條：
刑法第二百十三條。
（公文書不實登載罪）
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
刑法第二百十五條。
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第二百十六條。
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條。
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
