【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之9
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
選任辯護人  陳國瑞律師
            林天財律師
            許姿萍律師
上列被告因違反洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月柒日起，延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、被告因違反洗錢防制法等案件，經本院認為罪嫌重大，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款規定，於民國
    95年7月7日執行羈押，於同年10月7日延長羈押，茲本院以
    羈押期間，即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自民國95年12月7日起，再予延長羈押2月，並禁止
    接見通信。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  黃義成
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
