【裁判字號】    95,訴,702
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第5956號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（參附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。本件被告甲○○經檢察官以犯著作權法第91條
    第2項、第91條之1第2項之罪提起公訴，依同法第100條之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人美華影音科技股份有限公
    司於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    1份在卷可憑，依前揭刑事訴訟法之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕予諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
