【裁判字號】    95,訴,574
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第574號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  裕元鋼鋁門窗股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  戊○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年十一月
二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬陸仟肆佰參拾捌元，及自民
國九十五年三月九日起至清償日止，按週年利率百分之八點八八
計算之利息，暨自民國九十五年四月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月，就超
過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬元或等值之中央政府建設
公債八十九年度登錄債券為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告裕元鋼鋁門窗股份有限公司（下稱裕元公司）、甲○○
    、乙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告裕元公司於民國九十三年三月八日以裕
    元公司為借款人、被告甲○○、戊○○、乙○○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）二百萬元，簽立貸款契約
    ，約定到期日為九十六年三月八日，利息採固定計算方式，
    按週年利率百分之八點八八計付，逾期償還本息時，除按借
    款利率外，並自逾期之日起六個月以內者，按借款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按借款利率
    百分之二十計付違約金。每期一個月，按期平均攤還本息，
    如有一期未依約繳納，其他各期均視為到期（約定書第八條
    第一款）。惟被告裕元公司繳至九十五年三月八日即未再繳
    納，迭經催討無效，被告甲○○、戊○○、乙○○○為本件
    契約連帶保證人，依借款及連帶保證之契約法律關係，請求
    被告連帶給付借款、利息及違約金。並聲明如主文第一項所
    示；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告戊○○則以：對貸款金額不爭執，惟希望能延期清償，
    並答辯聲明：原告之訴駁回。
四、被告裕元公司、甲○○、乙○○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告上揭主張，業據提出與所述相符之貸款契約、放款客戶
    資料查詢單為證；被告戊○○延展清償期限之抗辯，原告不
    同意，而上揭抗辯無礙被告就本件借款應負連帶給付責任之
    認定。又被告裕元公司、甲○○、乙○○○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用同條第一項規定，應視同自認原告
    所主張事實，堪認原告之主張可採。從而原告依借款及連帶
    保證之契約法律關係，請求被告連帶給付七十二萬六千四百
    三十八元，及自九十五年三月九日起至清償日止，按週年利
    率百分之八點八八計算之利息，暨自九十五年四月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月，就超過部分按上開利率百分之二十加計之
    違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額宣告之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
