【裁判字號】    95,聲,614
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第614號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九五二號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經鈞院九十
    五年度裁全字第三六八八號民事裁定，以鈞院九十五年度存
    字第一九五二號提供如主文第一項所示之提存物。茲因相對
    人已出具同意書同意聲請人取回本件擔保提存物，為此請求
    返還上開提存物等語，並提出本院九十五年度裁全字第三六
    八八號民事裁定、九十五年度存字第一九五二號提存書及國
    庫保管品經收通知書影本各一件、相對人出具之同意書及印
    鑑證明原本為證。
三、經查聲請人聲請本院以九十五年度裁全字第三六八八號裁定
    准予假扣押，並依法提存如主文第一項所示之提存物為擔保
    ，聲請人據以聲請本院以九十五年度執全字第一七五四號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，業據本院調
    取上開卷宗核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人
    取回上開提存物乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印
    鑑證明附卷可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
