【裁判字號】    95,易,281
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第281號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第43
82、4573號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)補充被告甲○○
    於本院自白犯行，(二)證據清單所載證人「林誠國」應更正為
    「林城國」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12   月     6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
