【裁判字號】    95,附民,51
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
            丙○○
上  二  人
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第281 號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如左：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    五百零四條第一項前段定有明定。
二、本件被告甲○○被訴過失致死案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    審判長法  官  張健河
                                          法  官  楊仲農
                                          法  官  李世華
右正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
