【裁判字號】    95,聲,239
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第239號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因與訴外人蔣春勤間成立最高
    限額抵押權，蔣春勤於債權已屆清償期而未受清償，經相對
    人聲請強制執行（95年度執字第8827號），然前開執行案件
    中所查封之標的，因聲請人與相對人間尚有爭執，聲請人業
    已依法提起異議之訴，爰依強制執行法第18條規定，聲請停
    止執行等語。
三、惟查：經本院查詢案件繫屬狀況，並未受理兩造間債務人異
    議之訴，聲請人亦未釋明有何其他符合上開規定之情形，是
    自無停止強制執行之必要，本件聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
