【裁判字號】    95,易,301
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第301號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第447、537號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹千元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命參包（共毛重零點柒公克）沒收銷燬
之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告乙○○
    於本院坦承犯行，(二)被告否認扣案之吸食器 1組為其所有，
    且卷內亦無證據可證明為被告所有，自無從宣告沒收外，其
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第 1項
    前段，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
