【裁判字號】    95,交附民上,1
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林國泰律師
上  訴  人  丁○○
                    26弄5號2樓
被上訴人    丙○○
            花蓮汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上訴人因丙○○業務過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院中華
民國95年7月26日95年度交附民字第15號第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丙○○被訴傷害致死案件，經原審法院95年度
    交訴字第15號諭知無罪，檢察官提起上訴後，業經本院95年
    度交上訴字第11號駁回上訴在案。依照首開規定，原審駁回
    上訴人在第一審之訴，經核並無不合。上訴人指摘原判決不
    當，求為改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                        刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                                    法  官    賴 淳 良
                                    法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。(須
附繕本)。
其未敘述理由者，除己有刑事上訴狀之理由可資引用者得不敘述
上訴之理由外，應於提起上訴後十日內向本院提出理由狀 (須附
繕本)。
                                    書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
