【裁判字號】    95,感裁執,5
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院治安法庭裁定         95年度感裁執字第5號
受感訓處分人  甲○○
具   保   人  乙○○
上列具保人因受感訓處分人涉檢肅流氓條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因受感訓處分人甲○○涉檢肅流氓條例案
    件，前經本院指定保證金新臺幣20,000元（收據號碼：93年
    度刑保字第0002615號），由具保人繳納現金後，經本院治
    安法庭裁定將受感訓處分人予以釋放。
二、茲以受感訓處分人現經裁定交付感訓處分確定，惟經傳拘執
    行未到顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依檢肅流氓條例第23條、檢肅流氓條例施行細則第45條第3
    項、刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                         臺灣宜蘭地方法院治安法庭
                                 法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
