【裁判字號】    95,訴,511
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第985號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之安非他
命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒
    刑後，因假釋中再犯，經撤銷假釋後，應執行殘刑3年6月21
    日；又因竊盜案件，經本院於民國91年8月29日以91年度簡
    上字第14號判決判處有期徒刑5月確定，前開2案接續執行於
    95年4月14日因徒刑執行完畢出監。再因施用毒品案件，經
    法院裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院裁定令其入戒治處所執行強制戒治，於92年5月1日期滿執
    行完畢，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於92年6月2日以
    92年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒
    癮，復基於同時施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）
    及第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之犯意，於95
    年10月10日中午某時許，在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段
    133巷11號住處，同時施用海洛因及安非他命1次。嗣為警於
    95年10月13日上午4時30分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路玉屏
    巷26號前因另案逮捕甲○○時，扣得其所有之安非他命1包
    （毛重0.4公克），因而查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有宜蘭縣警察局礁
    溪分局偵辦毒品案件嫌犯尿液檢體編號、姓名對照登記總表
    、慈濟大學濫用藥物檢驗中心所出具，呈海洛因代謝物嗎啡
    及安非他命陽性反應之檢驗總表1份存卷可參。此外，警方
    於95年10月13日上午4時30分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路玉
    屏巷26號前扣得之晶體1包（毛重0.4公克），業據被告自承
    係毒品安非他命，且於上述時間為警查獲後，經採集其尿液
    送鑑定之結果，確呈安非他命陽性反應，已如前述，足認確
    係毒品安非他命無訛。綜上，堪認被告之自白確與事實相符
    ，應可採信。再查，被告前因施用毒品案件，經法院裁定執
    行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令其
    入戒治處所執行強制戒治，於92年5月1日戒治期滿執行完畢
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於92年6月2日以92年度
    戒毒偵字第14號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按。總前各情，本件事證至臻明確
    ，被告自白應與事實相符，被告於強制戒治執行完畢後，5
    年內再犯本件施用毒品案件，犯行當堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪，及同條第2項施用第二級毒品罪。其持有
    第一、二級毒品之行為，為施用毒品之當然行為，屬吸收關
    係，應不再論以持有毒品罪。被告同時施用海洛因及安非他
    命，乃一行為同時觸犯2罪名，應依刑法第55條想像競合犯
    之規定，從一重之同條例第10條第1項施用第一級毒品罪處
    斷。公訴人認為係屬2罪，請求分論併罰，尚有誤會。再者
    ，被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，其於執行完
    畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告有麻藥、竊
    盜前科，素行不佳、經強制戒治仍不思戒除毒癮，再犯本件
    施用毒品犯行、犯罪後坦白承認、施用毒品核屬自損身命之
    犯罪態樣，惟對社會治安仍有潛在危害及施用情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之安非他命1包（毛重0.4公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，爰依該規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
