【裁判字號】    95,訴,220
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第220號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
一、上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，上訴人對於本院民
    國九十五年十月三十一九日第一審判決不服提起上訴到院。
    茲限上訴人於收受本裁定後拾日補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回其上訴：
  (一)本件上訴人就訴訟標的之上訴利益價額為新台幣壹佰陸拾萬
    元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，然尚未
    據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定
    ，限該上訴人於上揭期限內繳納。
  (二)請依民事訴訟法第四百四十一條之規定提出上訴狀，且需含
    有「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明」暨「上訴理由」，上訴狀並附繕本到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
