【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第148號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列當事人間清償債務事件，上訴人對於本院民國九十五年
    十一月九日第一審判決不服提起上訴到院。茲限上訴人於收
    受本裁定後柒日補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其上
    訴：
  (一)本件上訴人就訴訟標的之上訴利益金額為新台幣壹佰參拾捌
    萬參仟捌佰肆拾元，應徵第二審裁判費新台幣貳萬貳仟壹佰
    肆拾壹元元，然尚未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
    四十二條第二項規定，限該上訴人於上揭期限內繳納。
  (二)請依民事訴訟法第四百四十一條之規定提出上訴理由狀，並
    附繕本到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
