【裁判字號】    95,聲,447
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第447號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○於本院九十五年度訴字第三二九號返還消費借
貸款事件為被告黃泰章之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為本院95年度訴字第 329
    號返還消費借貸款事件被告黃泰章之配偶。被告黃泰章於93
    年2月3日因反覆性腦幹出血，後遺雙側肢體癱瘓及語言障礙
    ，發病至今雙側肢體仍然癱瘓，無法言語表達，已無法獨立
    以法律行為負權利義務，而無訴訟能力，且無法定代理人。
    為使黃泰章能合法應訴，爰依法聲請選任特別代理人等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出戶籍謄本及診斷證明書各1 件為
    證，應得認為屬實。按諸首揭法條規定，自應准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
