【裁判字號】    95,基簡,975
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱崇廉
            張康治
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年11月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬捌仟柒佰壹拾伍元，及自民國95
年3月4日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月間向原告申辦卡友樂透
    貸，並於94年11月21日，與原告簽定小額信用貸款約定書，
    經原告核貸200,000元，借款期間自94年12月21日起，至95
    年12月21日止，依兩造約定，被告應按月攤還16,667元，倘
    未依約按期繳款，除喪失期限利益，並應按年息15％計付遲
    延利息。詎被告自95年2月起即未依約還款，經原告屢次催
    討，被告均置之不理之事實，業據原告提出信用貸款約定書
    、信用貸款申請書、電腦查詢單各一件為證。而被告未到庭
    為辯論，復未提出書狀為何聲明或陳述，本院審酌原告所提
    證據，核與其主張之事實相符，認原告之主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之貸款契約關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,880元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
