【裁判字號】    95,基交簡,456
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第456號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然理由補充如下：
    (一)參諸交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
      醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
      量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentr
      ation簡稱BAC）0.05 %（亦即每100ml血液中含50mg酒精）
      ，而(1)BAC到達0.03%至0.05 %時，對駕駛能力之影響為：
      多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對
      速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
      漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處
      於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.08% 時，對駕駛能力之影
      響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
      對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、
      肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BAC到達0.08%至0.15
      % 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與
      精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
      為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
      劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)BAC 到達
      0.15% 以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
      進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
      理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
      責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人
      能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
      昏睡狀態。被告吐氣酒精度測試，測得其酒精濃度為每公
      升0.84毫克，參酌上開說明，其已明顯達於不能安全駕駛
      程度，其自應負公共危險罪責。
    (二)爰審酌被告於酒後呼氣之酒精濃度已高達每公升0.84毫克
      ，已進入恍惚狀態，意識不明，精神已處於麻痺狀態，猶
      於晚間10時許騎乘機車於道路上行駛，形如道路游走之不
      定時炸彈，危害他人生命、身體及財產安全甚鉅等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第458號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷24號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年11月17日22時許，在臺北縣汐止巿龍江路
    工地飲用啤酒3瓶後，明知不能為安全駕駛，猶騎乘車牌號
    碼UGL-800號機車返回基隆巿住所，嗣於同日22時25分許，
    在基隆巿光明路16號前，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃
    度達每公升0.84毫克（0.84MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後騎車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    0.84毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，又被告行駛
    車輛有偏離常軌，時而加速、時而突停等顯無法正常操控之
    情形，有酒精測試紙及測試觀察紀錄表各1張在卷可稽，顯
    達不能安全駕駛之境地。又按刑法第185條之3係抽像危險犯
    ，不以發生具體危險為必要，參以德國、美國認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測試其酒精濃度
    呼氣為每公升0.84毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之重大違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
