【裁判字號】    95,聲,576
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第576號
聲  請  人  立天行通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昇格 律師
            林淑娟 律師
相  對  人  彩華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十五年度存字第四
六五號聲請人所提存之新台幣壹拾貳萬元行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。次按民事訴訟法第104條第1項第2款所謂之
    訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實施始符保
    全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債權人收受假扣押
    或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假扣押或假
    處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾上開期間
    而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，供擔保人
    既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其尚未聲請
    撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保利益人
    行使權利 (最高法院92年度台抗字第379號裁定意旨參照)。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付運費事
    件，前遵本院95年度裁全字第397號民事裁定，以本院95年
    度存字第465號提存事件提存新臺幣12萬元之擔保物後，聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因相對人已於95年11月
    17日撤回假扣押之執行，為此依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一
    定期間內行使權利等語，並提出本院95年度裁全字第397號
    假扣押裁定、95年度存字第465號提存書、民事聲請撤回狀
    （以上均影本）等為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰酌定相對人行使
    權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款後段，裁定如主文。至聲請人聲請返還擔保金應於
    本案確定後另行具狀聲請之，併此敘明。
中    華    民    國    95     年    12    月    5    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
