【裁判字號】    95,重訴,36
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第36號
被      告
即上訴人    甲○○
兼法定代理
人          乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告曹ＯＯ等因95年度重訴字第36號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）700,000元，應徵第二審裁判費11,400元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
