【裁判字號】    95,基交簡,455
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第455號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第456號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實欄：被告
    乙○○呼氣酒精濃度「每公升1.05毫克」，為「每公升1.15
    毫克」。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法
    ；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。惟本案被告之犯罪時間為95年11月17日，斯時新法業
    已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為
    時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第185條之3之規
    定，因屬72年6月26日至94年1月7 日所新增之條文，應就其
    所定罰金數額提高為三倍，亦即為新臺幣90,000元以下罰金
    。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升1.15毫克，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬
    初犯，其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第456號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街108號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年11月17日17時許，在基隆巿飲用威士忌酒
    後，明知不能為安全駕駛，猶於當日近凌晨駕駛車牌號碼CQ
    -6715號自小客車欲返回基隆巿武聖街住所，嗣於隔(18）日
    0 時5 分許，因行車不穩，在基隆巿基金三路中油加油站前
    ，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒精濃度達每公升1.05毫克（
    1.05MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    1.15毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，此有酒精測
    試紙及測試觀察紀錄表各 1張在卷可稽，顯達不能安全駕駛
    之境地。又按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發生具體
    危險為必要，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標
    準，況被告為警欄時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升1.15
    毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
