【裁判字號】    95,基簡,1138
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1138號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就事實補充：乙○○於
    95年7月中旬某日，在基隆市○○區○○路280巷25號姜順忠
    住處，自姜順忠處收受之手機1 支，係姜順忠於95年6月8日
    在台北市○○○路72巷7弄5號1樓所竊取。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告黃凱鴻之犯罪時間為95年7 月中旬某
    日，斯時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，
    應逕行適用行為時之新法。又依刑法第1條之1之規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1 月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法
    律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第 349
    條第1項之規定，因非屬72年6月26日至94年1月7日所新增或
    修正之條文，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新
    臺幣15,000元以下罰金。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告前無任何不良前科素行，其收受贓物之行為，
    明顯增加影響被害人追索失物之難度，併其犯罪所得利益非
    鉅及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5194號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路193巷5之4號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於 95年7月間，在基隆市○○路友人姜順
    忠 (另行偵辦)住處附近，經姜順忠告知拾獲他人手機  (實
    係姜順忠竊得丙○○之手機)，而明知其交付之 G-PLUS牌行
    動電話手機 1支係來源不明之贓物，竟仍予收受，搭配自有
    門號晶片撥打使用，嗣經警循線查獲。案經台北縣政府警察
    局移送偵辦。
二、證據：被告之自白，證人姜順忠、丙○○之證詞，贓物領據
    ，通聯紀錄。
三、法條：刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
