【裁判字號】    95,易,229
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第229號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因幫助常業詐欺案件，經本院訊問後認為其所涉
犯刑法第30條第1項、修正前第340條之幫助常業詐欺取財罪嫌重
大，其所幫助之犯罪（其涉處分2以上帳戶）及正犯之犯罪（正
犯涉及之詐欺犯行有7件以上）均有刑事訴訟法第101條之1第1項
第7款（不論依修正前或修正後之該款規定，均有詐欺罪反覆實
施之虞之規定）之反覆實施之虞之情形，有羈押之必要，自民國
95年9月6日實施羈押。今本院再經訊問，仍認其犯嫌重大，且前
開羈押原因及必要性尚未消滅，爰自95年12月6日起延長羈押二
月。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
