【裁判字號】    95,基簡,1121
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1121號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4616號
）及移送併辦（95年度偵緝字第593 號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官起訴書犯罪事
    實欄第13行「基於詐欺取財之犯意」更正為「基於詐欺取財
    之概括犯意」、第18行「另由警偵辦）。」以下補充「該詐
    欺集團不詳姓名年籍成員復承前犯意，於95年3 月17上午10
    時許，打電話向丙○○佯稱係其友人陳銘璋，因車禍急需和
    解費，要求調借現金云云，致丙○○陷於錯誤，旋依其指示
    至苗栗縣頭份鎮○○路上之華南商業銀行自動櫃員機，匯入
    30,000元至丁○○上開帳戶內，」、第18行「甲○○發覺有
    異」以下增列「及丙○○向陳銘璋查證並無此事，始知受騙
    ，」；證據欄部分補充「證人丙○○於警詢及偵查中之證述
    、華南商業銀行自提款機交易明細表、被告上開帳戶93年3
    月10日至3月17日之查詢帳戶最近交易資料1份」外，其餘均
    引用起訴書之記載。
二、論罪科刑
(一)、按被告丁○○行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日施
    行（已於94年2月2日修正公布，下稱新刑法；修正前刑法下
    稱舊刑法），而新刑法第2 條乃係係規範行為後法律變更所
    生新舊法比較適用之準據法，故於95年7月1日新刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行
    刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議）。另於「比較時」應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之
    法律處斷（最高法院24年度上字第4634號、最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。被告行為後，本案所涉之刑
    法第33條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之
    刑罰法律效果之變更；新刑法刪除舊刑法第56條連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更；刑法第41條第1 項易科罰
    金折算標準規定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，均
    應依刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較，茲比較
    如下：
 1.(1)罰金刑貨幣單位及數額之變更：
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7 月27日發佈，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不
    再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認
    刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5 款之修正施
    行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新臺幣為貨幣單
    位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑
    法修正，被告所犯刑法第339條第1項之規定，其條文本身文
    字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10元，以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算僅為新臺
    幣30元，又刑法第339條非屬於76年6月26日至94年1月7日新
    增之條文，故最高罰金數額依前開規定提高為10倍後，為銀
    元10,000元，若以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條折算係新臺幣30,000元；惟如依新刑法第33條第5款規定
    ，罰金最低額為新臺幣1,000 元，而最高罰金數額，依配合
    增訂之刑法施行法第1之1 條第1項之規定，改以新臺幣計算
    罰金數額，且依同條第2 項提高罰金數額至30倍，則最高罰
    金數額為新臺幣30,000元，經核修正前後上開刑法分則之最
    高罰金數額固因刑法施行法第1之1條之增訂而趨於一致，並
    無不同，惟罰金最低數額，則以舊刑法第33條第5 款較有利
    於被告。故比較罰金刑數額修正前後結果，以行為時關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)連續犯之刪除：
    新刑法已刪除連續犯之規定，而本案正犯先後2 次詐欺取財
    之犯行，乃基於概括犯意而犯同一罪名（詳如後述），依舊
    刑法第56條係屬連續犯，以一罪論，但得加重其刑至2分之1
    ；惟如依新法之規定，因連續犯業經刪除，即應按數罪之規
    定予以分論併罰，自以舊刑法對該正犯較為有利，而被告為
    幫助犯，係從屬於正犯而成立，亦按正犯之刑而處罰，故適
    用舊刑法第56條關於連續犯之規定，自亦對被告較為有利。
  (3)綜合全部罪刑之結果為比較，適用行為時法之規定，對被告
    較屬有利，亦即行為後之法律並未較有利於被告，自應依刑
    法第2條第1項前段「從舊原則」之規定，適用被告行為時之
    法律。
  2.易科罰金折算標準之變更：
    依被告行為時即舊刑法第41條第1項前段規定：「……得以1
    元以上3元（指銀元）以下折算1日」，並適用修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現因配合刑法修正已刪除）：
    「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為100倍折算1日」之規定，易科罰金折算標
    準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日，經以現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1 日；而新刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
    。故比較易科罰金折算標準修正前後結果，以行為時之法律
    ，較有利於被告。
(二)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯（新刑法第30條固有若干條文文字之更動，亦
    即將「從犯」修正為「幫助犯」，將「幫助他人犯罪」修正
    為「幫助他人實行犯罪行為」，但均不影響「幫助犯無獨立
    性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能存在」之嚴格從屬形
    式實務見解之繼續援用，故僅係文字上之修正，自無新舊法
    比較之問題，亦即無刑法第2條第1項規定之適用，應逕適用
    現行刑法第30條之規定（最高法院95年度台上字第6159號判
    決意旨參照），併此敘明。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，爰依刑法第30條第2項幫助犯之規定，按正
    犯之刑減輕之。又按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫
    助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪
    ，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有1次犯罪行為（最高
    法院87年度台上字第3865號判決可資參照）。查該姓名年籍
    不詳之成年人取得被告之帳戶存摺、提款卡等物後，即連續
    對被害人施以詐術，時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，應依舊刑法第56條之規定，論以
    連續犯一罪，惟被告僅有1 次提供上開帳戶予本件實行詐欺
    犯罪者之行為，業據認定如前，是其僅構成幫助連續詐欺取
    財罪1 罪。另公訴意旨雖未敘及被告所為提供上開帳戶幫助
    詐欺被害人丙○○之犯行，惟因該部分事實係正犯憑藉被告
    遭起訴幫助犯行之助力，所從事連續詐欺犯行中之部分行為
    ，自仍屬本案起訴效力所及，復經檢察官移送併辦，基於審
    判不可分原則，本院自應併予審究，併此敘明。茲審酌被告
    提供帳戶供詐騙行為人之行為雖無足取，且危害社會秩序，
    然其係因一時失慮、貪圖小利始有上開犯行，惡性尚非重大
    ，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依舊刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告
    將其所有之存摺、印章、金融卡交付該不詳姓名年籍者，至
    今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失
    ，況上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用
    之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、339條第1項、第30條、舊刑法第56條、舊刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  邱李和
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4616號
    被      告  丁○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路168巷15弄1
                        9號5樓
                        現居基隆市○○區○○路166之2號3
                        樓
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丁○○於民國94年12月間某日，在報紙分類廣告版上閱悉有
    收購金融帳戶之小廣告，明知國內社會上常有詐欺集團或不
    法分子為掩飾不法行徑以免被追訴處罰，常利用他人之金融
    機構帳戶掩人耳目，因此在客觀上可以預見搜取他人帳戶資
    料之行為，常與財產犯罪有密切關係，竟基於縱有人持其帳
    戶資料作為詐財之犯罪工具亦不違反其本意之幫助詐欺犯意
    ，旋依上開廣告上之電話洽詢，並於同日將其在基隆市○○
    路郵局之00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及印章，連
    同其所有之其他不詳金融帳戶資料（另由警調查，尚未據警
    方報告），在基隆市○○區○○路台塑加油站旁，以新臺幣
    （下同）2萬元之代價，賣予詐欺集團所屬之不詳姓名年籍
    成員。嗣該詐欺集團不詳姓名年籍成員於95年1月5日上午11
    時許，基於詐欺取財之犯意，打電話向甲○○騙稱中獎1千
    多萬元，速至國泰世華銀行領獎云云，致甲○○陷於錯誤，
    依指示於同年月23日、25日，先後將18萬4千元及17萬元，
    匯入丁○○上開帳戶內，並於匯入之同日旋遭該詐欺集團成
    員領取（甲○○受騙於同年月5日匯1萬6千元至邱俊霖帳戶
    部分，另由警偵辦）。嗣甲○○發覺有異而報警查獲上情。
二、案經臺北市警察局士林分局移送偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告丁○○於本署偵查中，對於上揭犯罪事實自白不諱
    ，承稱：上開郵局帳戶係伊所有，伊因缺錢使用，適於94年
    12 月間某日，從報紙分類廣告閱知有不詳之人要收購金融
    帳戶，伊乃循廣告與對方接洽，表示願賣金融帳戶資料，並
    約定在基隆市○○區○○路台塑加油站附近交易，伊將上開
    郵局帳戶交付對方，對方則給付伊2萬元，伊亦知道賣自己
    之帳戶資料給別人，會被別人拿去作不法使用，伊當時除了
    本件上開郵局帳戶資料外，尚有賣其他金融帳戶數本，但已
    忘了是哪幾家金融機構，但不是伊打電話向甲○○詐騙等語
    。核與被害人甲○○於警詢時指述之情節吻合，此外復有上
    開郵局00000000000000號帳戶客戶基本資料、客戶歷史交易
    清單各1紙及郵局國內匯款執據2紙附卷可稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
