【裁判字號】    95,聲,52
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第52號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
                    共同送達代收人  黃怡騰律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二七號提存事件聲請人所提存之擔保物即臺
灣土地銀行無記名可轉讓定期存單（號數：TLB118738）面額新
台幣壹佰萬元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間假扣押事件，經本
    院94年度裁全字第30號裁定，准許聲請人以新台幣（下同）
    67萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財產在200萬元範
    圍內予以假扣押。聲請人乃以臺灣土地銀行無記名可轉讓定
    期存單（號數：TLB118738）面額100萬元供擔保（本院94年
    度存字第27號）後，實施假扣押；惟兩造於第一審民事訴訟
    程序中和解，相對人甲○○並依和解條件履約賠償，聲請人
    所提上開擔保已無必要，且經相對人同意領回。爰依民事訴
    訟法第104條第1項第2款之規定請求返還提存物。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院94年度裁全字第
    30號民事裁定、94年度存字第27號提存書、94年度重訴字第
    7號和解筆錄、相對人同意書，及其印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調取上開卷宗審核屬實。本件聲請人（即供擔
    保人）既已證明受擔保利益之相對人同意返還提存物，參照
    首揭法條規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
