【裁判字號】    95,訴,965
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00965號
原      告  洺鋒實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國95年9月1
日台財訴字第09500349030號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
本件移送台中高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規
    定甚明。
二、本件被告財政部台灣省中區國稅局係屬公法人之機關，其機
    關所在地在台中市，依前述行政訴訟法第13條第1項規定，
    本件自應由台中高等行政法院管轄，茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於台中高等行政法院審理
    。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  第四庭審判長法  官  藍獻林
                              法  官  戴見草
                              法  官  簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
