【裁判字號】    95,交易,454
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林振福律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
725 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年11月7 日16時45分許
    ，駕駛車牌號碼AV-6166 號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由南往北方向行駛，途經高雄市○○區○○路口欲左轉
    往建工路時，其原應注意車輛行進中，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施；又車輛行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，以防危險發生。而依當時情況並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛動態
    ，貿然於前開路口左轉行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼MVI-
    922 號重型機車，沿高雄市○○區○○路快車道由西往東駛
    至，致被告閃煞不及，其所駕駛之自用小客車左側後方處因
    而撞及由乙○○所騎乘之重型機車，使乙○○受有第6 、7
    頸椎滑脫併脊髓損傷、左側尺股橈股骨折、左側臂神經叢損
    傷致四肢乏力、雙上肢麻痛、左上肢、右下肢嚴重功能受損
    之重傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失
    致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失致重傷案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致傷害罪嫌。惟依同法
    第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在案，
    此有本院95年12月4 日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 郭玫利
                                    法  官 林意芳
                                    法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
