【裁判字號】    95,訴,2583
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10萬元，由被告覓保並由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將被告釋放。茲本案審理中，被告經依其住所傳喚、拘
    提均未報到接受審理，且經合法通知具保人於95年10月23日
    上午9 時40分偕同被告到庭，亦未獲置理，有戶籍資料、送
    達證書回執、拘票暨員警報告書等在卷可憑，足見被告業已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
