【裁判字號】    95,交簡,2461
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9之2號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國95年5 月19日晚上6 時許，在高雄市○○路旁
    檳榔攤飲酒，竟於飲酒完畢後，明知已因服用酒類，控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    牌號碼CJ2-419 號重型機車，沿高雄市○○路由南往北行駛
    ，於同日晚上8 時54分許，行經博學路與鳳福路口時，因酒
    後反應及控制方向之能力變差，致行車不穩，而失控自行摔
    倒，經警送高雄市立小港醫院，測得血液酒精濃度含量達27
    9.53MG/DL （換算為吐氣所含之酒精濃度為1.40MG/L），而
    知上情。案經高雄市政府警察局小港分局移送高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。經查：(一)修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑
    法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同，比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人；(二)另易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、 300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、 600
    元、900 元折算為1 日。惟依修正後之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，經比較修正前
    、後上開規定，修正前規定，易科罰金之金額較低，顯較有
    利於受刑人；(三)綜合上述，比較新舊法結果，以舊法較有利
    於行為人，故依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行
    為時之法律。
三、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱（見警卷
    第1 、2 頁），且有高雄市立小港醫院藥物濃度檢驗單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表為證（見警卷
    第6 至8 頁）。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕
    駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業
    經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（
    約合體內血液中酒精濃度100MG/DL），反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均
    會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
    神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺
    喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降
    低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88 年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。查本件被告白
    顯輝所測得之血液酒精濃度含量達279.53MG/DL ，有高雄市
    立小港醫院藥物濃度檢驗單附卷可稽，換算為吐氣之酒精濃
    度高達每公升1.40毫克（聲請簡易判決處刑書誤載為每公升
    1.84毫克，應予更正），依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰，而達不能安全駕駛動力交通工具無
    疑。另參以被告酒後於前揭時、地駕駛機車因不勝酒力，而
    失控自行摔倒，益證其因酒後駕控能力降低，已無法安全駕
    駛。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾於89年間同因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以89年度鳳交簡字第402 號判決判處拘
    役30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍
    不知悔改警惕，於本案酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，
    猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人
    之安全構成重大威脅，且吐氣後之酒精濃度高達每公升1.40
    毫克，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第2 條第1 項前段
    、第185 條之3 、第41條第1 項前段（修正前），逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        交通法庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
