【裁判字號】    95,聲,4763
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
2731號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留海洛因之電子磅秤壹臺、甲基安非他命貳包（其中一包
驗前淨重零點肆玖公克，驗後淨重零點肆柒公克；另一包驗前淨
重零點壹伍公克，驗後淨重零點壹參公克）、殘留甲基安非他命
之塑膠剷管壹支，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又海洛因、甲基安非他命分別為為第一、二級
    毒品；查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、
    第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，雖
    經本院以95年度訴字第633 號判決免訴，嗣經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第1670號判決上訴駁回而確定在案
    ，惟該案扣得之電子磅秤1 臺、2 包晶體（聲請書載記為甲
    基安非他命0.8 公克）、塑膠剷管1 支（聲請書誤載為殘渣
    袋1 個）、夾鏈袋1 包（聲請書誤載為2 包），經送驗後確
    定分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分
    ，而俱屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第
    40 條 但書）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，前揭電子磅秤1 臺殘留有第一級毒品海洛因成分；至
    扣案2 包晶體（其中一包驗前淨重0.49公克，驗後淨重0.47
    公克；另一包驗前淨重0.15公克，驗後淨重0.13公克），另
    塑膠剷管1 支則亦殘留有第二級毒品甲基安非他命，有卷附
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年6 月20日第0000-000、
    289 至291 號檢驗報告共4 份足憑。本院因認聲請為正當，
    爰裁定如主文第1 項所示。至鑑驗耗損之海洛因、甲基安非
    他命既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、至就上開扣案夾鏈袋1 包部分，因送驗結果並未殘留海洛因
    或甲基安非他命成分，亦有卷附高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院95年6 月20日第0000-000號檢驗報告1 份可按，尚難認
    屬違禁物甚明，是以聲請人此部分之聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
