【裁判字號】    95,聲,2163
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2163號
  聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院九十五年度存字第一一一號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票，票號A 八
九一○二號，面額新台幣貳拾萬元之債票壹紙，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第9271號民事裁定為聲請假扣押，曾提供中央
    政府建設公債89年度甲類第2 期債票，票號A89102號，面額
    新台幣20萬元之債票1 紙為擔保物，並以臺灣嘉義地方法院
    95年度存字第111號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還擔保物，並提出載
    明同意返還意旨之同意書為證，且經本院依職權調取臺灣嘉
    義地方法院95年度存字第111 號卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
