【裁判字號】    95,訴,3138
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3138號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所觀察、勒戒中
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13874 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾壹日起羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因贓物案件，經本院以95年度易緝字第81 號
    判處有期徒刑3 月確定，於95年9 月11日入監服刑，於95
    年12月10日執行期滿。嗣又因施用毒品案件，經本院以95年
    度聲字第2218號裁定許可執行觀察、勒戒，並自95年11月7
    日入台灣高雄看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒。
二、查本件被告所涉殺人未遂等案件，經本院訊問後，除否認有
    殺人之犯意外，業據被告坦承起訴犯罪事實，且有證人證詞
    及扣案證物可佐，足認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項、第12條第4 項、刑法第161 條第1 項、第271 條第
    1 項第2 項、第320 條第1 項及第354 條等罪嫌重大。而被
    告於為警逮捕送醫後，既於95年5 月13日凌晨3 時40分許，
    在高雄市阮綜合醫院2 樓加護病房內，有持鑰匙打開手銬自
    病床旁之窗戶跳下1 樓脫逃之行為，即有逃亡之事實，本院
    認非自上開刑之執行期滿後續予羈押被告，顯難進行審判，
    應爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自95年12
    月11日予以羈押。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十六庭  審判長  法  官  黃惠玲
                                        法  官  郭宜芳
                                        法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                        書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
