【裁判字號】    95,訴,4223
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄（另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8404號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    且凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一審
    辯論終結前可追加起訴，最高法院民國32年9 月7 日刑事庭
    庭長會議著有決議。又刑事訴訟法第265 條之追加起訴，限
    於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起
    訴者，顯屬不合，最高法院26年度渝上字第1057號亦著有判
    例足參。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決
    ；又應諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第303 條第1 款、第307 條亦規定甚明。
三、經查：本件公訴人之追加起訴係於95年12月1 日繫屬本院，
    有臺灣高雄地方法院檢察署95年11月30日雄檢博騰95毒偵第
    8405字第15753 號函及其上之本院收文章戳附卷可稽，然本
    件被告鍾瑞泰所涉違反毒品危害防制條例案件，業經本院於
    95年11月27日辯論終結，並於同年月30日判決有期徒刑10月
    （尚未確定），有該案判決書附卷可憑，公訴人於本案辯論
    終結後始追加起訴，揆諸前揭判例要旨之說明，本件追加起
    訴之程序顯違法律之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第八庭審判長  法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  王俊彥
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
