【裁判字號】    95,聲,4766
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2734 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之滿貫大亨遊戲機臺壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣參佰
元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局左營分局於民國94年
    10 月24 日，查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案
    件，扣得被告所有因違反電子遊戲場業管理條例供犯罪所用
    之電子遊戲機臺1 臺（含IC板1 片），及犯罪所得之現金新
    臺幣（下同）300 元，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告自民國94年9 月15日起，在高雄市左營區○○○
    路496 號「二馬洗車場」內，未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記，擺設電子遊戲機「滿貫大亨」1 台，供不
    特定人投幣打玩，為警於同年1014日18時10分許查獲，並扣
    得被告所有之前開機臺1 臺（含IC板1 塊）及機臺內現金
    300 元，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴確定，並已緩起訴期間期滿未經撤銷
    緩起訴等情，有該署93年偵字第19165 號緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證。又扣案之電子遊
    戲機臺1 臺（含IC板1 片）係被告所有供犯罪所用之物，現
    金300 元係被告所有因犯罪所得之物。準此，揆諸首揭法律
    規定，聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品，應屬有據。本院
    認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
