【裁判字號】    94,重訴,125
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第125號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案羈押已近1 年，
    家中尚有4 歲幼女，與祖母相依為命，而母親年事已高，無
    力照顧幼女，為此聲請人心急如焚，坐立難安，爰依法聲請
    具保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：
  (一)本件聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國94年11月30
    日執行羈押，並於羈押期滿前延長羈押5 次。又被告因涉犯
    製造第二級毒品罪，經本院於95年11月30日以94年度重訴字
    第125 號判處有期徒刑9 年，足認被告犯罪嫌疑重大，且被
    告係犯最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押顯難進行審判及
    刑之執行，仍有羈押之必要，是原羈押原因仍然存在，被告
    聲請具保停止羈押，尚屬無據。
  (二)聲請人主張其因本案羈押已近1 年，家中尚有4 歲幼女，與
    祖母相依為命，而母親年事已高，無力照顧幼女等情，上開
    主張縱屬實，聲請人亦應尋求其他管道協助解決其家庭照護
    問題，被告據此聲請具保停止羈押，亦屬無據。
  (三)此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院斟酌上
    情，聲請人所請具保停止羈押，自難准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
