【裁判字號】    95,撤緩,126
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲
字第2737號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院94年度簡字第3424號案件中所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院高雄簡易
    庭於民國94年9 月30日，以94年度簡字第3424號判處有期徒
    刑7 月，緩刑2 年，於94年11月4 日確定。茲該受刑人不知
    悔改，復於緩刑期間之95年2 月19日犯施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1052號判處有期徒刑6 月確定。其於緩刑
    期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項第1
    款規定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告」，刑法第75條第1 項第1 款定有明文
    。本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表所示，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      刑事第七庭    法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                    書記官   陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
