【裁判字號】    95,簡,6034
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第528 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第1 、2 行
    之記載，應補充更正為「甲○○前於民國91年間，因竊盜案
    件，經本院以91年度易字第3283號判處有期徒刑1 年10月確
    定，並入監執行，於94年8 月9 日因縮短刑期假釋出監，甫
    於94年11月15日假釋付保護管束期滿，未經撤銷假釋而以執
    行完畢論，詎仍不知悔改，於」、(二)犯罪事實欄第一段第5
    行關於「竊取該車輛得手後供作代步之用」之記載，應予補
    充更正為「徒手竊取該車輛得手後供作代步之用」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第3283
    號判處有期徒刑1 年10月確定，並入監執行，於94年8 月9
    日因縮短刑期假釋出監，並於94年11月15日假釋付保護管束
    期滿，未經撤銷假釋而以執行完畢論，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，「故意」再犯本件竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以
    正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人
    之財產安全，且前有肅清煙毒條例、詐欺、竊盜等前科，有
    上開前案紀錄表在卷可稽，其品行顯然不佳，惟念其犯後尚
    知坦承犯行，所竊取機車價值約新台幣10,000元，及該機車
    已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告係國中畢業，經濟狀況勉持、目前無業及犯罪情節等情
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
