【裁判字號】    95,重訴,96
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度重訴字第96號
上  訴  人  甲○
送達代收人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求給付違約金事件，上訴人對於中
華民國本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台
幣38,000,000元，應繳裁判費為新台幣519,600 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
