【裁判字號】    95,聲,4759
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2723號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毀損等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因毀損、妨害自由等2 罪，經臺灣臺南地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人；另受刑人行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段、第2 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，
    亦適用之」，另95年7 月1 日公布施行之刑法施行法第3 條
    之1 第3 項亦明定，於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰
    金之規定者，適用90年1 月4 日修正前之刑法第41條第2 項
    規定，經比較結果，修正後之刑法並未較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款規定，定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前第51條第5 款、第41
    條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
