【裁判字號】    95,交簡,3080
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充：「被告於警詢時即已坦承酒後駕
    車之行為，嗣於偵查中改稱係由友人林新政駕駛云云，顯係
    事後脫免卸責之詞，不足採信」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在飲酒後、
    吐氣所含酒精成分高達每公升0.79毫克之情狀下，貿然駕駛
    汽車，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生
    命、財產之安全，幸未肇致事故，惟其犯後狡詞否認犯行，
    難認態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依
    其智識程度為高職肄業（業經被告於警詢中供述明確）及本
    件犯罪情節，諭知以新臺幣壹仟元為易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
