【裁判字號】    95,他,41
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第41號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  尤挹華律師
複  代理人  丁○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
上列當事人間因請求給付保險金事件，原告聲請訴訟救助，經本
院裁定准許（95年度救字第8 號），本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零玖佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，本件兩造間請求給付保險金事件，原告經本院以95年
    度救字第8 號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納裁判費
    新臺幣（下同）10,900元，該事件經本院以95年度保險字第
    17號判決原告勝訴，訴訟費用由被告負擔，被告不服提起上
    訴，由臺灣高等法院高雄分院以95年度保險上易字第7 號審
    理，該事件因兩造於民國95年11月7 日成立訴訟上和解而終
    結，而依兩造成立之和解內容，第一審訴訟費用由原告負擔
    ，第二審訴訟費用則由被告負擔，此經本院依職權調閱上開
    卷宗核閱無誤。依前開說明，原告應負擔之該事件之第一審
    訴訟費用即裁判費10,900元，爰依職權確定原告應向本院繳
    納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
