【裁判字號】    95,重訴,303
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第303號
上  訴  人
即  被  告    富盛實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上  訴  人
即  被  告    丙○○
              乙○○
              甲○○
上訴人與被上訴人即原告第一商業銀行股份有限公司間請求清償
借款事件，上訴人對於民國95年10月31日本院第一審判決，提起
上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）壹億零貳佰
陸拾參萬元，應繳第二審裁判費為壹佰參拾陸萬捌仟參佰柒拾陸
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  莊珮君
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
