【裁判字號】    95,聲,4666
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第564號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    由具保人乙○○依指定提出現金繳納保證金額新台幣1 萬元
    後，業經許可停止羈押在案，茲受刑人於上開案件判決確定
    後，經傳拘均拒不到案執行，復囑具保人通知或偕同受刑人
    於民國95年11月16日到案執行，該追保通知函已於95年10月
    25日寄存於台中市警察局第一分局民權派出所，惟具保人仍
    未如期偕同受刑人到案執行，受刑人顯已逃匿，自應沒入其
    前繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。經查：聲請人就其所請，固提
    出本院95年度訴字第785 號刑事判決、保證金收據、送達證
    書回證、拘票、拘提報告書、追保函暨送達證書回證等各1
    份為證，惟具保人因案自95年10月20日起迄今羈押於高雄看
    守所，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽，
    是具保人自無從通知或偕同受刑人於95年11月16日到案執行
    ，故本件聲請，容有誤會，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
