【裁判字號】    95,簡,6391
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍小
包（檢驗前零點零柒陸公克、檢驗後零點零肆伍公克，檢驗前零
點零捌零公克、檢驗後零點零肆玖公克，檢驗前零點壹零伍公克
、檢驗後零點零柒肆公克，檢驗前零點零捌伍公克、檢驗後零點
零伍壹公克，檢驗前零點零陸柒公克、檢驗後零點零柒公克）
及殘留甲基安非他命之吸食器組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件外），於犯罪事實及證據欄補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄：
  1.甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第245 號裁定觀察勒戒，因認有繼續施用之傾向，經本
    院以87年度毒聲字第1341號裁定送強制戒治，於89年2 月2
    日強制戒治執行完畢釋放後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於89年4 月10日以89年度戒毒偵字第437 號不起訴處分
    確定。復因施用毐品案件，經依臺灣高雄地方法院89年度毐
    聲字第4561號裁定送強制戒治，經入監執行強制戒治後，經
    本院以90年度毒聲字第1881號裁定停止強制戒治，所餘刑期
    付保護管束，而於90年4 月16日因停止強制戒治出監，又經
    本院以90年度毒聲字第4598號裁定撤銷停止強制戒治；並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於89年9 月28
    日經本院高雄簡易庭以89年度雄簡字第941 號判處有期徒刑
    6 月確定，於91年4 月29日有期徒刑執行完畢。繼因施用毐
    品案件，本院於91年4 月15日以91年度易緝字第70號判處有
    期徒刑7 月確定，於92年3 月1 日有期徒刑執行完畢。
  2.詎甲○○於89年2 月2 強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用毒品案件，經本院高雄簡易庭以89年度雄簡字第941
    號判處有期徒刑6 月確定，於91年4 月29日有期徒刑執行完
    畢，又因施用毐品案件，本院於91年4 月15日以91年度易緝
    字第70號判處有期徒刑7 月確定，於92年3 月1 日有期徒刑
    執行完畢，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於95年8 月14日晚上8 時許在高雄市旗津區北汕巷5 號其租
    屋處，以點火燒烤燃燒煙氣吸食方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於95年8 月15日16時15分許，在高雄市旗津
    區北汕巷5 號70巷5 號為警查獲，扣得甲○○所有、供其施
    用之第二級毒品甲基安非他命5 小包（檢驗前0.076 公克、
    檢驗後0.045 公克，檢驗前0.08 0公克、檢驗後0.049 公克
    ，檢驗前0.105 公克、檢驗後0. 07 4 公克，檢驗前0.085
    公克、檢驗後0.051 公克，檢驗前0. 067公克、檢驗後0.03
    7 公克，）及供其施用毒品所用之殘留第二級毒品甲基安非
    他命之吸食器3 組，並經其同意後採尿送驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
  (二)證據欄：
  1.另有扣案之被告所有供其施用之第二級毒品甲基安非他命5
    小包（檢驗前0.076 公克、檢驗後0.045 公克，檢驗前0.08
    0 公克、檢驗後0.049 公克，檢驗前0.105 公克、檢驗後0.
    07 4公克，檢驗前0.085 公克、檢驗後0.051 公克，檢驗前
    0. 067公克、檢驗後0.037 公克，）及供施用毒品所用之吸
    食器3 組可資佐證，且該等物品經送請檢驗，分別確為第二
    級毒品甲基安非他命，及呈現第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應，有高雄市立凱旋醫院95年12月1 日檢驗鑑定書1 份（
    見本院卷）在卷可參。
  2.按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨、
    95 年 度台非字第65號刑事判決意旨參照）。查本件被告前
    於87 年 間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第245
    號裁定觀察勒戒，因認有繼續施用之傾向，經本院以87年度
    毒聲字第1341號裁定送強制戒治，於89年2 月2 日執行強制
    戒治執行完畢釋放後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    89年4 月10日以89年度戒毒偵字第437 號不起訴處分確定；
    復因施用毐品案件，經依臺灣高雄地方法院89年度毐聲字第
    4561號裁定送強制戒治，經入監執行強制戒治後，經本院以
    90年度毒聲字第1881號裁定停止強制戒治，所餘刑期付保護
    管束，於90年4 月16日因停止強制戒治出監，又經本院以90
    年度毒聲字第4598號裁定撤銷停止強制戒治；並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於89年9 月28日經本院
    高雄簡易庭以89年度雄簡字第941 號判處有期徒刑6 月確定
    ，於91 年4月29日有期徒刑執行完畢；繼因施用毐品案件，
    本院於91年4 月15日以91年度易緝字第70號判處有期徒刑7
    月確定，於92年3 月1 日有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。揆諸上揭說明，雖
    本次施用安非他命之犯行距初犯經強制戒治執行完畢釋放日
    已逾5 年，但其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內有再犯施
    用毒品之情事，自應依法論罪科刑。是本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院高雄
    簡易庭以89年度雄簡字第941 號判處有期徒刑6 月確定，於
    91年4 月29日有期徒刑執行完畢；又因施用毐品案件，本院
    於91年4 月15日以91年度易緝字第70號判處有期徒刑7 月確
    定，於92年3 月1 日有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾經強制戒治處分，並有毒
    品前案，屢遭判處刑期確定，且執行完畢，竟仍未戒絕毒品
    ，顯見其意志力不堅，惟念其行為僅自戕其身，尚未害及他
    人，且犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並據以諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準。
三、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。查扣案之白色結晶5 小包
    包（檢驗前0.076 公克、檢驗後0.045 公克，檢驗前0.080
    公克、檢驗後0.049 公克，檢驗前0.105 公克、檢驗後0.07
    4 公克，檢驗前0.085 公克、檢驗後0.051 公克，檢驗前0.
    067 公克、檢驗後0.037 公克），經送驗後確均為第二級毒
    品甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院95年12月1 日檢驗鑑
    定書1 份（見本院卷）在卷足稽，均屬被告所有供其施用之
    毒品；另扣案殘留甲基安非他命之吸食器3 組，亦有上開檢
    驗鑑定書1 份在卷可按，已難與第二級毒品甲基安非他命析
    離而應一體視同毒品，亦屬查獲之第二級毒品，且亦為供本
    件被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供
    陳在卷，故前開第二級毒品甲基安非他命及殘留甲基安非他
    命之吸食器3 組，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；而送驗時所耗
    損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
