【裁判字號】    95,聲,4794
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
年度聲沒字第1126號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前、後數量，分別為
零點柒公克、零點柒貳伍公克，均含塑膠袋），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國95年9 月26日以95年度毒偵緝字第432 號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可按。而該案扣案之晶體1 包，經
    送鑑驗後，含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗前、後數
    量分別為0.733 公克（含塑膠袋）、0.725 公克（含塑膠袋
    ），有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0950009590號
    鑑定書1 份在卷可稽，足見該晶體1 包均為第二級毒品甲基
    安非他命無訛。從而，本院認聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
