【裁判字號】    95,交聲,621
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第621號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站95年10月5日所為之處分（原處
分：旗監違字第裁85-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如左
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）95
    年7 月6 日下午4 時58分許，駕駛車號9W-6525 號自用小客
    車，駛至高雄市○○路與創新公園前路口處，因逾越該路段
    時速50公里速限達時速67公里之車速違規行駛，遭警逕行舉
    發，因認警方之舉發及處分顯有錯誤，而提起異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第40條規定：「汽車駕駛人，行車
    速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有
    第43條第1 項第2 款情形外（超過最高速限60公里以上者，
    加重處罰之規定），處新臺幣1200元以上2300 元 以下罰鍰
    。」經查：異議人確有於前揭時、地以時速67 公 里之速度
    行駛，且逾越該路段最高速限達17公里之事實，業據舉發員
    警攝製其超速照片在卷可稽，且該路段之最高速限為時速50
    公里，亦經警方於測照地點前190 公尺處設有之速限標誌，
    此有高雄市政府警察局交通警察大隊95 年8月30日高市警交
    三字第0950015183號函及該速限標誌與測照地點等相關位置
    之照片4 幀等在卷足憑，從而，本件事證明確，異議人之違
    規行為足堪認定。至其異議僅稱該違規舉發係錯誤云云，然
    究有何等錯誤，未曾敘明，且本院復已函知異議人要其提出
    具體之異議理由，惟異議人迄今仍全未置理，是以本院自無
    從審酌。
三、綜上所述，原處分機關據以援引上開規定，依異議人違規之
    行為，裁處罰鍰新台幣1,800 元，雖屬有據，然漏未依道路
    交通管理處罰條例第63第1 項第1 款之規定，並記違規點數
    1 點，依法仍有未合。是本件異議雖無理由，惟原處分既有
    前開瑕疵，仍屬違法之處分，本院撤銷原處分，並依道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1款 自為主文第2
    項所示之處分。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條前段、第20條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        交通法庭法  官  高思大
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
