【裁判字號】    95,促,9785
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度促字第9785號
債  權  人  乙○○
債  務  人  首柏機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
    主      文
本院民國九十五年度促字第九七八五號支付命令於民國九十五年
二月十日所為裁定，其中之債務人甲○○應連帶給付債權人乙○
○新台幣玖萬陸仟元整及自繕本送達之日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息，並命負擔督促程序費用新台幣壹仟元之裁
定及該部分之確定證明，均應予撤銷。
    理      由
一、法院認為不得抗告之裁定有不當時，得撤銷或變更之，非訟
    事件法第四十條第一項定有明文；又債權人依督促程序聲請
    發支付命令者，其聲請狀應具體查明其請求之原因事實及應
    發支付命令之陳述，此觀諸民事訴訟法第五百十一條第三款
    ，第四款規定自明。準此，債權人茍未表明對債務人應負給
    付責任之原因事實，或其陳述與卷內檢附之證據資料不相符
    合時，法院應駁回該部分之聲請；如已經發給支付命令，亦
    應自行撤銷或變更，合先敘明。
二、查債權人乙○○於本件聲請核發支付命令所述之原因事實，
    其聲請對象應僅係債務人首柏機械工程有限公司，至另一債
    務人甲○○，僅係該債務人公司之法定代理人，就甲○○個
    人，觀諸債權人乙○○所述之原因事實及應發支付命令之陳
    述，均未敘明聲請理由，又債權人乙○○檢附之台灣高雄地
    方法院九十四年度執字第三六二四號執行命令中董律彰所得
    資料清單，首柏機械工程有限公司變更登記事項卡及甲○○
    戶籍謄本等證據資料，亦無從認定債務人甲○○對債權人乙
    ○○有債務，是債權人乙○○對債務人甲○○部分之聲請不
    合民事訴訟法第五百十一條第三款、第四款之規定，及第五
    百十三條第一項之規定，自應駁回，上開部分之確定證明，
    亦失所附麗，並予撤銷。
三、依非訟事件法第四十條第一項、民事訴訟法第五百十三條第
    一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
