【裁判字號】    95,簡,5865
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周崇賢律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20350 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於「甲○○可
    預見其綽號「昌仔」之年籍姓名不詳成年男性友人，於95年
    7月30日晚間7時至8時間某時點，在高雄縣旗山鎮中山公園
    前，出借予其騎用之車牌號碼OTT-301號重機車，係他人遭
    竊之贓物（乙○於95年7 月29日下午6 時許，在高雄縣大樹
    鄉○○路14號前遭竊），竟仍基於收受贓物之未必故意，自
    「昌仔」處收受該重機車，充當代步工具。」之記載，應予
    補充更正為：「甲○○主觀上可預見其姓名、年籍不詳，綽
    號「昌仔」之成年男性友人，於民國95年7 月30日晚間7 時
    至8 時間某時點，在高雄縣旗山鎮中山公園前，出借予其騎
    用之車牌號碼OTT-301 號重機車（為陳世豐所有，於95年7
    月29日下午6 時許，在高雄縣大樹鄉○○路14號前遭竊，由
    其父乙○代為領回），可能係侵害他人財產法益所取得，為
    來路不明之贓車，若予以收受騎用，將可能構成收受贓物之
    行為，竟欲將該機車作為代步工具之用，而向『昌仔』借用
    該機車，容任收受贓物結果之發生。」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告前有傷害、公共危險等前科，分別經本院以93
    年度簡字第1153號判決、94年度交簡字第2847號判決判處拘
    役30日、40日（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按，素行非佳，其貪圖自己便利而收受騎
    乘贓車，且於犯後仍矢口否認，飾詞卸責，未見悔意，惟該
    機車業已發還被害人，犯罪所生損害尚非嚴重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌被告為國中畢業、家境小康、
    目前無業等情，諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                               書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
