【裁判字號】    95,交簡,2745
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後呼氣中
    酒精濃度高達每公升1.08毫克，遠逾每公升0.55毫克絕對不
    能安全駕駛之標準值，竟無視自身及其他用路人之安全，貿
    然駕車上路，法紀觀念淡薄，原應重懲；惟念其前未曾有犯
    罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，且事後坦認酒後騎車，犯罪後態度尚可等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並依其學歷僅國中畢業，職業為木工
    ，家境勉持之經濟狀況（見警卷年籍表），從輕諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
