【裁判字號】    95,訴,3392
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3392號
原      告  裕倡有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  春山科技實業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院於民國95年11月21日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬玖仟零伍拾元，及自民國九
十五年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾壹萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月起至同年95月1 日止，陸續
    向原告訂購純鉻、氮鉻、純矽、鎳、純鎳、低鉻鐵、低碳錳
    鐵、鉬鐵及鋼珠等貨物，原告於接獲訂購後立即交貨完畢，
    而上開貨物之貨款總價新臺幣（下同）1,549,050 元，被告
    雖曾就其中貨款1,072,135 元簽發同額支票6 紙予原告收受
    ，惟屆期提示，均遭退票，迭經催討，被告仍拒不付款，爰
    依兩造間買賣契約提起本訴，請求被告給付1,549,050 元等
    語，並聲明求為判決除供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出送貨單、支票及退票理由單
    等件為證（本院卷第4 頁至第10頁）。而被告就原告主張之
    事實已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3
    項、第1 項規定，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實
    。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；又應付利息之債務，
    其利率未經約定，週年利率為5%，民法第233 條第1 項、第
    203 條分別規定甚詳。本件原告出售貨物予被告，被告即有
    交付價金之義務予原告，從而原告依買賣契約法律關係，請
    求被告給付1,549,050 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95
    年10月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即屬正當
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭法  官   廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
