【裁判字號】    95,簡,6041
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第6041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第22503 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    贓物案件，經本院以92年度簡字第1848號判處有期徒刑3 月
    確定，於民國94年6 月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正當手段獲取財物，為圖私慾而為
    竊盜犯行，所為實不足取，惟念其所竊財物之價值非鉅，及
    其智識程度、生活狀況、犯罪手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量被告為國中畢業、無業、經濟狀況不佳等
    情（詳警詢筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
