【裁判字號】    95,簡,7048
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第7048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第672 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    殺人未遂、妨害自由等案件，分經最高法院以84年度台上字
    第3277號判處有期徒刑5 年6 月、臺灣桃園地方法院以83年
    度易字第5434號判處有期徒刑2 月確定，定應執行有期徒刑
    5 年6 月，於民國86年8 月2 日假釋出監，復經撤銷假釋，
    執行殘刑3 年3 月24日，嗣因侵占案件，經臺灣高等法院以
    90年度上易字第213 號判處有期徒刑6 月確定，接續執行上
    開殘刑，於95年8 月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當手段獲取財物，為
    圖私慾而為竊盜犯行，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，及其智識程度、生活狀況、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量被告為高中肄業、無業、
    經濟狀況不佳等情（詳警詢筆錄受詢問人欄），諭知以新台
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
