【裁判字號】    95,上訴,861
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第861號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李慶隆律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾肆日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯殺人案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國95年5月24 日執行羈押在案，嗣
    於民國95年8 月24日第一次延長羈押期間已滿，嗣經95年10
    月24日第二次延長羈押，至95年12月23日延長羈押期間即將
    屆滿。
二、經本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，並有繼續羈押之
    必要，應自民國95年12月24日起，延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                      書記官  書記官姓名■


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
