【裁判字號】    95,勞抗,8
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度勞抗字第8號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人保誠人壽保險股份有限公司間請求確認
僱傭關係存在等事件，對於中華民國95年11月14日本院95年度勞
抗字第8 號所為裁定提起再抗告，應依法繳納再抗告費新臺幣1
，000 元，又依民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第3 編第2
章第3 審程序之規定，當事人向最高法院提起同法第486 條第4
項之再為抗告，應準用同法第466 條之1 之規定，委任律師為訴
訟代理人。然查本件提起再為抗告，並未繳納再抗告費及委任律
師為訴訟代理人，茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段規定
，限再抗告人於收受本裁定正本7 日內如數逕向本院繳納，並補
正訴訟代理人之欠缺，逾期未為繳費及補正，即駁回其再為抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  簡色嬌
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
