【裁判字號】    95,訴,608
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第608號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1199號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列施用毒品之前科紀錄：曾因1 犯施用毒品
      案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
      傾向，於民國（下同）89年5 月26日出所，經台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵緝字第209 號為
      不起訴處分確定。又曾因2 犯施用毒品案件，經本院裁
      定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，由本院裁
      定改送強制戒治，於91年1 月11日停止戒治出所並付保護
      管束，後停止戒治被撤銷，於92年4 月17日起接續執行強
      制戒治，於92年11月1 日戒治期滿執行完畢；至其刑事責
      任部分，則由本院於90年12月4 日以90年度訴字第320 號
      判決，分別判處有期徒刑8 月、7 月，定其應執行刑為有
      期徒刑1 年2 月，於91年1 月7 日判決確定。又曾因3
      犯施用毒品案件，經本院於92年8 月28日以92年度訴字第
      192 號判決，分別判處有期徒刑1 年、6 月，定其應執行
      刑為有期徒刑1 年4 月，於92年9 月22日判決確定。至上
      開、案件接續執行結果，於94年6 月21日因縮短刑期
      假釋出監並付保護管束（嗣其假釋被撤銷，現尚在執行中
      ）。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治期滿執行完畢後5 年
      內，又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年5 月29
      日晚上10時許，在其苗栗縣頭份鎮山下里7 鄰山下69之3
      號住處，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方
      式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。又另基於施用第2
      級毒品安非他命之犯意，於95年5 月29日晚上10時許，在
      其苗栗縣頭份鎮山下里7 鄰山下69之3 號住處，以將第2
      級毒品安非他命置於錫箔紙（未扣案）上，下以火燒烤吸
      取其產生煙霧之方式，非法施用第2 級毒品安非他命1 次
      。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於95年5 月31日
      晚上9 時40分許，在苗栗縣頭份鎮○○路與信東路口，將
      通緝中之甲○○逮捕後，帶回分局偵查隊採尿送驗，結果
      發現其尿液同時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）苗栗縣警察局頭份分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
      檢測中心95年6月15日尿液檢驗報告等各1 紙。
 （3）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第51條第5
      款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12     月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    12     月    5    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
