【裁判字號】    95,易,704
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第704號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1048號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因1 犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，經台灣台北地方法院檢察署檢察官於
      民國（下同）88年8 月19日以88年度偵字第9008號為不起
      訴處分確定。又曾因2 犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於93年6 月24日出所，其刑
      事責任部分，則經台灣台中地方法院於93年8 月31日以93
      年度中簡字第2107號判決，判處有期徒刑6 月，於93年10
      月13日判決確定，於94年7 月11日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿執行完畢後5
      年內，復基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於95年3
      月19日晚上7 時許，在其苗栗縣頭份鎮新華里21鄰下新店
      13之2 號住處，以將第2 級毒品安非他命置於錫箔紙上，
      下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法施用第2 級毒品
      安非他命1 次。嗣甲○○因另涉犯竊盜案件，於95年3 月
      20日上午11時30分許，在苗栗縣頭份鎮流東里老崎山區檳
      榔園內，為苗栗縣警察局頭份分局斗坪派出所員警所查獲
      ，警方並將甲○○帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液
      呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及本院審理中之自白。
 （2）苗栗縣警察局頭份分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人
      尿液檢體編號對照表影本1 紙。
 （3）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告1 紙
      。
 （4）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第47條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    12    月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國     95    年    12    月    5    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
