【裁判字號】    95,苗簡,939
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第939號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○之妻甲○原任職於丙○○擔任負責人之暐雋有限公司
    （下稱暐雋公司），嗣因甲○於民國95年7 月30日遭丙○○
    開除後，雙方引發薪資爭議。而於95年8 月11日10時30分許
    ，乙○○、甲○帶同賴國祥及另2 名不詳姓名之成年男子，
    前往苗栗縣頭份鎮○○里○○路1511巷12號暐雋公司，欲進
    入公司內索取甲○之薪資條，遭丙○○及其妻童淑卿阻擋在
    外，雙方因而發生口角，詎甲○突出手打童淑卿一巴掌（因
    未能證明造成傷害，童淑卿告訴甲○傷害部分，另經台灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），丙○○見狀，竟
    基於傷害之犯意，出手推開甲○，並與甲○拉扯推擠，傷及
    甲○臉部，致甲○受有左下眼瞼挫傷及皮下瘀血之傷害（丙
    ○○所涉傷害部分，業據告訴人甲○撤回告訴，本院另以95
    年度易字第808 號為不受理判決）。此時乙○○亦基於傷害
    之犯意，上前與丙○○拉扯推擠，並出手毆打丙○○，致丙
    ○○受有鼻樑擦傷0.8 公分X0.5公分、額頭多處表淺傷之傷
    害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中坦承與被害人發生拉扯。
    （二）告訴人丙○○警詢及偵訊中之指述。
    （三）證人童淑卿、姜文莉、梁緞妹、賴國祥於偵訊中之證
          述。
    （四）為恭紀念醫院診斷證明書1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）本院審酌被告的犯罪動機、手段、年齡、犯罪坦承犯
          行之態度、被害人所受傷害的程度，及未能取得告訴
          人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
