【裁判字號】    95,促,16369
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第16369號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人厚本國際貿易股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人厚本國際貿易股份有限公司之公司設立登記表及「最
    新」變更登記表。因上開債務人已為解散登記，請一併陳報
    該公司解散事由、解散程序及清算人為何。
二、本案經辦人員之電話聯絡方式，以利本院案件審理。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
