【裁判字號】    95,苗簡,1034
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1034號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇罪，處拘役參拾陸日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○之弟鄭富財與甲○○係鄰居，鄭富財與甲○○因甲○
    ○在兩家之間架設籬笆而發生糾紛。乙○○得知上情後，於
    民國95年10月7 日10時許，藉著酒意，前往苗栗縣苑裡鎮○
    ○里○○鄰○○路29號甲○○住處前，要求其將籬笆拆除，因
    甲○○未表同意，乙○○竟基於恐嚇之犯意，以台語對其恫
    稱：「我要讓你死」等語，而以加害生命、身體之事，致生
    危害甲○○之安全，而令甲○○心生畏懼，甲○○乃報警處
    理，惟警方抵達後，乙○○已返回鄭富財住處。嗣警方離去
    後，乙○○又接續上開犯意，再次前往甲○○住處門前，以
    台語對其恫稱：「我可以讓你死」等語，而以加害生命、身
    體之事，致生危害甲○○之安全，而令甲○○心生畏懼。甲
    ○○迫不得已，又再次報警，警方抵達後，旋即將乙○○勸
    離。嗣於同日11時40分許，乙○○於警方尚未離去之際，又
    前往甲○○住處前，再次以台語接續對甲○○恫稱：「我要
    把你們母女收起來」等語，而以加害生命、身體之事，致生
    危害甲○○之安全，而令甲○○心生畏懼。
二、證據論述：
    訊據被告乙○○坦承有於上開時、地，因被害人架設籬笆事
    宜與被害人理論，惟否認有任何恐嚇被害人之舉。然上開犯
    罪事實業具被害人甲○○於警詢及偵訊中指述明確，復有到
    場處理員警何玉泉、蕭偉升於偵訊中證稱：該日被告於警方
    勸導完畢欲離開之際，對被害人有出言恐嚇之舉，而為警以
    現行犯逮捕等語屬實。是被告犯行明確，堪予認定。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
          全罪。
    （二）被告數次出言恐嚇行為，乃於同時同地或密切接近之
          時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
          弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
          分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
          合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯。
    （三）本院審酌被告犯罪動機、目的、犯罪手段是以言語恫
          嚇危害生命、身體之方式、所生之危險、犯後否認犯
          行之態度，及未取得被害人之見諒度等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
          示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第305 條、刑法第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 之1 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
