【裁判字號】    95,簡上,52
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度簡上字第52號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  癸○○
                        12巷63弄13號3樓
            己○○○
                        巷4弄3號
            庚○○
                        巷4弄1號
            丁○○○
                        之1號
            丙○○
                        號2樓
            戊○○
                        之1號
            壬○○
                        巷2之1號5樓
            辛○○
                        83巷5號8樓之13
        主    文
核定本件訴訟標的價額為新台幣伍拾捌萬肆仟零玖拾壹元，應徵
第二審裁判費新台幣玖仟伍佰捌拾伍元，上訴人應於收受本裁定
正本五日內，逕向本法院補繳新台幣玖仟伍佰捌拾伍元。
        理    由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。以一訴主張數
    項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競
    合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定
    之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額。民事訴訟法第77-1條第二項，第77-2條定有
    明文。
二、查本件兩造間因塗銷地上權登記等事件，上訴人於原審起訴
    ，本於民法第767條規定，請求被上訴人等應將渠等公同共
    有坐落苗栗縣苗栗市○○段714之9地號土地（以下簡稱系爭
    土地）上之地上權（以下簡稱系爭地上權）塗銷，並將系爭
    土地上879建號建物拆除，並附帶請求損害賠償新台幣（下
    同）2,530,000元，併依地上權設定契約之約定，請求被上
    訴人連帶給付積欠之地租8,691元及其遲延利息，揆諸上開
    說明，核其訴訟標的價額為584,691元（36平方公尺×16,00
    0 元＝576,000 元，576,000 元＋8,691 元＝584,691 元）
    ，原審依上訴人起訴狀陳報之訴訟標的價額89,625元，據以
    徵收第一審裁判費1,000元，尚有誤會。
三、本件核其訴訟標的價額為584,691元，有如前述，扣除上訴
    人於原審勝訴部分600 元，上訴人因上訴所得受之利益為58
    4,091 元，應徵第二審裁判費9,585 元，未據上訴人繳納，
    茲限於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本法院補繳，特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事庭審判長法  官  張淑芬
                              法  官  吳振富
                              法  官  王萬金
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
