【裁判字號】    95,易,808
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第808號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4197號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改適用通常訴
訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告乙○○係暐雋有限公司
    （下稱暐雋公司）之負責人，甲○原任職於暐雋公司。嗣因
    甲○於民國95年7 月30日遭乙○○開除後，雙方引發薪資爭
    議。而於95年8 月11日10時30分許，許坤添、甲○帶同賴國
    祥及另2 名真實姓名年籍不詳之成年男子，前往苗栗縣頭份
    鎮○○里○○路1511巷12號暐雋公司，欲進入公司內索取甲
    ○之薪資條，遭乙○○及其妻童淑卿阻擋在外，雙方因而發
    生口角，詎甲○突出手打童淑卿一巴掌（因未能證明造成傷
    害，童淑卿告訴甲○傷害部分，另經台灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分），乙○○見狀，竟基於傷害之犯意
    ，出手推開甲○，並與甲○拉扯推擠，傷及甲○臉部，致甲
    ○受有左下眼瞼挫傷及皮下瘀血之傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係犯
    刑法第277 條第1 項等罪，依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷
    足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭  庭審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
