【裁判字號】    95,促,16397
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第16397號
債  權  人  苗栗縣西湖鄉農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○○○○○○○○、丙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、債務人劉欽輝、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略
    ），如已死亡除戶，請查詢其繼承人有無辦理拋棄或限定繼
    承。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
