【裁判字號】    95,重訴,36
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因違反殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國95年7 月10日將其收押，並於95年10月3 日
裁定自95年10月10日起延長其羈押期間2 月，茲查，經本院訊問
被告後，認上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
