【裁判字號】    95,簡,7167
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵緝字第2944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之命完
成加害人處遇計畫之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第41條、第56條有關主刑種類、易科罰金、連續犯之規
    定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生
    效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前後之規定，
    為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正
    前刑法第33條、第41條、第56條之規定處斷，合先敘明」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第5 款，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、修正前第56條、修正前第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄法條：家庭暴力防治法第50條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
