【裁判字號】    95,聲,3700
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3700號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因95年度訴字第1987號
    違反毒品危害防制條例案件，現由鈞院執行羈押中。聲請人
    前因在外地工作，故未收到刑事案件之開庭通知，而未到庭
    應訊，並非故意不到庭，且聲請人所涉案件案情明朗單純，
    又係家中獨子，亟需返家安頓家中事務，爰依法聲請准予具
    保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院發佈通緝，嗣於民國95年10月13日始通緝到案
    ，本院以聲請人犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，有逃亡之事實，認非予羈押顯難進行審判
    之情形，有羈押之必要，將聲請人予以羈押。茲因上項羈押
    情事依然存在，復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形
    ，故本件聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
