【裁判字號】    95,簡,7100
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售他
    人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入
    後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐欺
    取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之故
    故意，於民國94年7 月20日某時，在臺北縣中和市華中橋附
    近，將其於臺北富邦商業銀行股份有限公司保生分行（下稱
    臺北富邦銀行）帳號000000000000號帳戶，以新臺幣（下同
    ）3,000 元之價格出售予某真實姓名年籍不詳之成年男子，
    並告知金融卡密碼。嗣該等詐騙集團份子於收受該存摺及金
    融卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年7 月27
    日中午12時許，以電話通知乙○○，謊稱其子潘建華因欠債
    300,000 元遭人押走，必須匯款才能放人，致乙○○信以為
    真，陷於錯誤，依指示前往臺北縣樹林市○○街70巷1 號之
    三多郵局，共計匯出97,000元至甲○○前揭臺北富邦銀行帳
    戶內，遭詐騙得逞，嗣乙○○發現帳戶存款業已轉出，始知
    受騙，惟所匯款項已遭詐騙集團份子提領一空。案經臺北縣
    政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（
    94年度偵字第20837 號偵查卷第5 頁、95年度偵緝字第2732
    號偵查卷第3 、4 頁），核與被害人乙○○於警詢中之指述
    情節相符，並有臺北富邦銀行94年7 月27日匯款收執聯4 紙
    、臺北富邦商業銀行股份有限公司保生分行94年8 月25日（
    九十四）台北富銀保生字第114 號函檢附之被告開戶資料及
    交易明細附卷可稽（詳94年度偵字第20837 號偵查卷第7 頁
    至第9 頁及第14頁至18頁）。是被告自白應與事實相符，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)刑法新舊法比較之適用：
    按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。又修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，而施行法第
    1 條之1 第1 項規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位折算為新台幣。」第2
    項規定「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是被告行為後，刑
    法分則編定有罰金刑者，無較有利於被告。是本案罰金刑部
    分自應適用修正前之規定，合先敘明。
(二)按被告係基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條1 項之幫助犯詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規
    定應按正犯之刑減輕之（按修正後刑法第30條僅為文字修正
    ，就其法律規範及刑罰效果並無差異，故無依刑法第2 條第
    1 項規定比較新舊法之問題）。
(三)爰審酌被告前於92年間即因販賣帳戶予詐欺集團使用，而經
    臺灣彰化地方法院於92年12月24日以92年度易字第1318號判
    決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以300 元折算1 日，並緩
    刑3 年確定，現仍在緩刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決書乙份在卷可稽，詎被告竟於前案判決確定
    而於緩刑中，復不思正途以賺取合法財物，猶貪圖私利，藉
    幫助他人犯罪以求獲利，其所為增加政府查緝犯罪集團之困
    難，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得、犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又修正後刑法
    第41條第1 項規定，易科罰金以新台幣1 千元、2 千元、3
    千元折算1 日，經比較修正前之刑法第41條第1 項及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條業於95年4 月28日修正公布刪除，並自同年7 月1
    日施行），以修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定較有利於被告，是併依修正前刑法第
    41條第1 項規定定其如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第
    30 條 第1 項、第2 項、第339 條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
