【裁判字號】    95,訴,651
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○繳納之保證金共計新臺幣肆萬元均沒入。
    理  由
一、本件具保人丙○○、乙○○因被告甲○○涉嫌毒品危害防制
    條例案件，先後經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）四萬
    元（分別為一萬元、三萬元），繳納現金後，予以停止之被
    告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
