【裁判字號】    95,促,81176
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第81176號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過年利率百分之14.72之利息之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核依債權人所提之
    利率表可知，九十五年八月十五日之基準利率為百分之5.02
    ，則依契約書之約定，加計百分之9.7 ，應為百分之14.72
    ，惟債權人主張利率為百分之14.845，於法不合，故超過年
    利率百分之14.72 部分之請求，自屬無據，應予駁回外，其
    餘聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
