【裁判字號】    95,聲,2810
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2810號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五六八三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原台北國際商業銀行與建華商業銀行合併，合併
    後之公司名稱為「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人
    提出之行政院金融監督管理委員會95年11月13日金管銀（六
    ）字第09500476730 號函、臺北市政府營利事業登記證等影
    本各1件附卷可憑，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第10872 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新台幣120,000元為擔保金，並
    以本院95年度存字第5683號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第1087
    2 號民事裁定、95年度存字第5683號提存書（均影本）、相
    對人出具之同意書及其印鑑證明（均原本）等各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
四、經查聲請人聲請本院於民國95年10月2 日以95年度裁全字第
    10872 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第5683
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
