【裁判字號】    95,交聲,1863
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1863號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所95年10月24日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字40-AEU154834號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內向管轄地方法院聲明異議。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
二、本件異議人甲○○係於民國95年10月26日收受裁決書，有交
    通部公路總局臺北區監理所送達回證在卷可證，則異議人得
    聲明異議之期限末日應係95年11月17日（即法定20日不變期
    間再加計2 日之在途期間），然異議人遲至95年11月20日始
    具狀聲明異議，且於95年11月22日方送達原處分機關即交通
    部公路總局臺北區監理所，此有該聲明異議狀及其上收文章
    存卷可按，是異議人自收受裁決書後逾20日始向原處分機關
    聲明異議，其異議權顯已喪失而非適法，從而揆諸上開規定
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        交通法庭法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
