【裁判字號】    95,簡,5867
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一二四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風骰壹顆、
抽頭金貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據補充「照片六張」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯
    上開二罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開
    二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。查被告所犯意圖營利供給賭博
    場所之多次行為，係自九十五年九月十一日起至九十五年九
    月十四日被查獲之日止，被告上開多次供給賭博場所之犯行
    ，時間甚為密接，應可視為一個犯意決意下，接續所為之各
    個動作，而為接續犯，仍為單純一罪。爰審酌被告正值青壯
    ，僅因貪慾圖利，即提供賭博場所及聚眾賭博，敗壞社會風
    氣，影響正常之社會經濟活動，惟念其獲利不多，及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之麻將一副、骰子三顆、風骰
    一顆均為被告所有，且係供本件犯罪使用之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收；而扣案之二百元係被
    告抽頭所得之金錢，業據被告陳明在卷，亦應依刑法第三十
    八條第一項第三款規定併予宣告沒收。至扣案之賭資二萬一
    千七百元，並非屬被告所有，而係其餘賭客違反社會秩序維
    護法之用，與本件犯罪無直接關係，自毋庸宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
