【裁判字號】    95,訴緝,214
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度核退偵字第一一０二號），本院裁定改用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有槍枝之主要組成零件，累犯，處有期徒刑柒
月，併科罰金新臺幣壹萬元；罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之槍砲主要組成零件即改造金屬槍管壹枝，沒收；第一級毒
品海洛因肆小包（驗餘淨重零點伍陸公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十四年一月十日以九十三年度簡字第三八０六號
    刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定，甫於九十四年四月二
    十六日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知改造金屬
    槍管、海洛因，分別為槍砲彈藥刀械管制條例規定之槍枝主
    要組成零件及毒品危害防制條例規定之第一級毒品，非經許
    可，不得持有，竟於九十四年七月十日或十一日，在臺北縣
    蘆洲市○○路二０巷一三號五樓住處，同時收受真實姓名、
    年籍不詳，自稱「張龍水」之成年男子所交付之改造金屬槍
    管一枝、海洛因四小包（驗餘淨重０．五六公克），而無故
    持有之。嗣於九十四年七月十三日凌晨零時十五分許，臺北
    縣政府警察局員警接獲線報持本院法官核發之搜索票前往上
    址搜索時，甲○○發現有異，趕緊將其所持有之上開槍管及
    海洛因丟棄屋外，而為警發現，並於上址後陽台遮雨棚上起
    獲上開物品。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即偵查員陳銘元、郭坤杰、鍾正明於偵查中證述屬實
    ，且有改造之金屬槍管一枝、海洛因四小包（驗餘淨重０．
    五六公克）扣案可稽。而扣案之改造槍管一枝，經送內政部
    警政署鑑驗結果，認屬內政部八十六年十一月二十四日台（
    八六）內警字第八六七０六八三號公告之槍砲彈藥主要組成
    零件，有內政部九十四年十二月十三日九四０一０一六八七
    號函一份在卷足參。另扣案之第一級毒品海洛因四小包（驗
    餘淨重０．五六公克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含
    有第一級毒品海洛因成分，有該局鑑定通知書一份在卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法亦於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一
    日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：
(一)、就罰金刑部分言之，如依修正前刑法第三十三條第五款規定
    ，罰金刑為一銀元即新臺幣三元以上，惟若依修正刑法第三
    十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百
    元計算之。是以上開刑法修正後關於罰金刑之最低數額，已
    比修正前提高，自以修正前之規定較為有利。
(二)、就易服勞役之折算標準言之，如依修正前刑法第四十二條第
    二項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，且易服勞役期限「不得
    逾六月」，惟若依修正後刑法第四十二條第三項（原罰金罰
    鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，而易服勞役期限則提高為
    「不得逾一年」，二者相較之下，倘修正後之易服勞役折算
    結果未逾六月者，則修正後之規定自係較有利於被告。
(三)、就累犯言之，修正後刑法第四十七條增訂第二項，並將第一
    項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯。因本案被
    告之犯行係故意犯，故無論依修正前或修正後之規定，均應
    論以累犯，是修正後之規定並無更有利於被告。
(四)、經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定對被告較為有利，依據刑法第二條第一項但書，應一體適
    用修正後刑法之規定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項之
    未經許可持有槍枝主要組成零件罪及毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪。被告以一持有行為，同時
    持有槍枝主要組成零件及第一級毒品，為想像競合犯，從一
    重之未經許可持有槍枝主要組成零件罪論處。公訴人認被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，容
    有誤會，附此敘明。又被告有如事實欄一所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，被告無故持有槍枝主要組成零件
    ，嚴重危害社會安全、所持有之毒品數量不多及其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並就罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之改造金屬槍管一支均屬違禁物，應依刑法第三十八條
    第一項第一款之規定宣告沒收。另扣案海洛因四小包（驗餘
    淨重０．五六公克），屬第一級毒品（其內毒品與其外袋無
    法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），不問屬何人所有，當
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定併予沒收銷
    燬之。
五、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第六五三０號移
    送併辦意旨略以：被告甲○○於九十五年三月十五日十三時
    許，在臺北縣蘆洲市○○路二０巷一三號五樓住處，為警查
    獲持有第一級毒品海洛因一包，因認與本案起訴持有第一級
    毒品海洛因部分有連續犯之裁判上一罪關係，而移送併辦等
    語。按連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自
    始均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之
    進行，若中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連
    續其初發的意思，即不能成立連續犯（最高法院七十年度台
    上字第六二九六號判例參酌）。查被告於偵查及本院審理中
    均堅決否認持有移送併辦部分之第一級毒品海洛因，辯稱：
    扣案之物品並非第一級毒品海洛因等語，且與本案起訴持有
    第一級毒品海洛因之事實，時間相隔長達九個多月之久，已
    難認係自始均在一個預定犯罪計劃以內，而出於主觀上始終
    同一犯意之進行。何況亦無毒品鑑定報告足證移送併辦部分
    之物品確係第一級毒品，故併辦部分與本案已起訴持有第一
    級毒品海洛因之事實，顯無連續犯之裁判上一罪之關係，本
    院無從併予審理，應退回該署檢察官另為適法之處理，附此
    敘明。
六、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
八條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項，刑法
第二條第一項但書、第十一條前段、第五十五條、第四十七條第
一項、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，第
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第1 級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
