【裁判字號】    95,聲,2898
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2898號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人執本院81年度簡上字第21號
    排除侵害民事確定判決（下稱原確定判決）為執行名義，向
    本院民事執行處聲請對本件聲請人為強制執行，經本院以85
    年度執字第582 號強制執行事件受理，現聲請人已對原確定
    判決提起再審之訴，若前開強制執行事件不停止執行，聲請
    人必將受難於補償之損害，爰依強制執行法第18條第2 項之
    規定，聲請裁定在前開再審之訴判決確定前，停止上開執行
    事件之執行程序等語。
二、經查聲請人以其已對於原確定判決提起再審之訴為由，請求
    裁定准於該再審之訴判決確定前，停止本院85年度執字第
    582 號強制執行事件之強制執行程序，惟前述聲請人所提起
    之再審之訴，業經本院於民國95年12月5 日以95年度再易字
    第25號判決駁回在案，本件停止執行之聲請，自亦失所附麗
    ，難認有停止強制執行程序之必要；從而，聲請人本件聲請
    ，即屬無據，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                民事第三庭審判長  法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
