【裁判字號】    95,易,2307
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第二三五九號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因受林佶蒼（毀損部分另由檢察
    官為不起訴處分）委託代為處理與甲○○間之債務糾紛，竟
    基於毀損犯意，於民國九十五年二月廿三日十二時許，邀同
    不知情之不詳年籍「蘇建中」及綽號「阿德」之成年男子，
    至臺北縣三峽鎮○○路一三０號甲○○住處索討債務，乙○
    ○並持自備之油漆在甲○○住處大門及牆壁噴寫「甲○○欠
    錢」字樣，而損壞甲○○住處大門及牆壁。案經告訴人甲○
    ○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，因認被告乙○○涉犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴
    ，有聲請撤回刑事告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
