【裁判字號】    95,交簡,1371
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第一四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法第四十一條有
    關易科罰金之規定，業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行，罰金罰鍰提高標準條例第二條原
    易科罰金提高折算標準金額倍數規定，並於九十五年四月二
    十八日配合修正刪除，同於九十五年七月一日生效施行，依
    行為時即修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又依修正前之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二
    百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣
    三百元、六百元、九百元折算一日；而依裁判時即修正後之
    刑法第四十一條第一項前段則係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，經比較修正前、後之易科罰金折算標準，
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告，自仍應適用其行
    為時之刑法處斷。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三酒後不能安全駕駛罪。爰審酌被告素行尚可、明知酒醉駕
    車對自身安全及其他用路人產生之危險非低，竟仍酒醉駕車
    ，及犯後坦承犯行已知悔悟態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三
    、修正前之刑法第四十一條第一項前段，廢止前之罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
