【裁判字號】    95,簡,5512
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二一七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀圓參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，依其行為時之法律規定，係犯修正前刑
    法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯罪，應依修正前刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。另被告前因竊盜案件，經本
    院以九十二年度易字第二○五號判處有期徒刑五月確定，甫
    於民國九十二年五月十九日以易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢
    後五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。又被告行為
    後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，並自九十五
    年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配
    合刑法修正同時刪除；就本件所涉各法律適用項目綜合比較
    結果，修法後之規定並無有利於行為人之情形，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，適用被告行為時即刑法及其施行法
    於九十五年七月一日修正施行前之規定，其適用內容如前所
    述；惟所引用修正前刑法第三十條第一項、第二項之部分，
    因僅屬文字修正而無實質刑罰內容之變更，核非刑法第二條
    所定之法律變更，應逕引修正後之規定為己足。爰審酌被告
    提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人尋求救濟及
    國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為人逍遙法外
    ，亦使為詐欺取財犯罪之人得以順利隱匿自己之身分而避免
    遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成之危害甚鉅
    ，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相當之非難，
    復參酌其素行狀況（參臺灣高等法院被告前案紀錄表）及於
    偵查中能坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
