【裁判字號】    95,交訴,144
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19021 號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年7 月10日19時40分許，駕駛車牌號碼T3-
    3261號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○路往三峽方向行駛
    ，行經臺北縣三峽鎮○○路與中園街路有彎度之三岔路口時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且不得
    駛入對向車道，而依當時情況亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況，而於轉彎時失控駛入對向車道，擦撞在對向
    車道三岔路口遇紅燈號誌暫時停車，欲往大溪方向行駛之柯
    文鎮所騎乘之車牌號碼OXW-129 號重型機車，致柯文鎮人車
    倒地，身體多處受傷（傷害部分業經雙方和解，未據告訴）
    。詎甲○○於駕車肇事致柯文鎮受傷後，竟未停車查看並救
    護傷患，或報請警察及救護單位前來處理，反而逕自駕車逃
    逸現場。嗣因同在該路口等待紅燈之路人簡火木記下車號並
    報警處理，始循線查獲。
二、案經臺北縣警政府察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與證人柯文鎮於警詢、及簡火木於警詢、偵查中
    所證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    財團法人恩主公醫院函檢附之柯文鎮急診病歷表各1 份、現
    場照片20張在卷可稽，足見被告之自白核與事實相符。從而
    ，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行、未能遵守
    交通規則致發生本件道路交通事故，肇事後未思即時救助傷
    患，反而駕車逃逸，意圖逃避責任，陷被害人於求援無著及
    求償無門之危險，實應予非難，惟念其犯後坦認犯行，且已
    與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，足認其犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
