【裁判字號】    95,聲,3684
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第3684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第七八五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中正第一分局於民國
    九十四年八月十五日以北市警中正一分刑字第０九四三一六
    ０七六００號移送書移送被告林志雄涉犯毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月二
    十一日，以九十四年度核退毒偵字第一九三０號為不起訴確
    定，有該不起訴處分書在卷可稽。經查扣之海洛因一小包（
    淨重０．０七公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所規定之違禁物，有法務部調查局九十五年二月二十
    二日調科壹字第０六００一一一三四號鑑定通知書一份附卷
    可參，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項書分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項
    、第十條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依
    同例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因一包（驗餘淨重０．０七公克），經送
    法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，有
    該局九十五年二月二十二日調科壹字第０六０００一一一三
    四號鑑定通知書一紙附卷可稽，堪認上開扣案物品確屬毒品
    危害防制條例所定之第一級毒品無誤。且被告涉犯毒品危害
    防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十四年九月二十一日以九十四年度核退毒偵字第一九三０號
    為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書附卷足參。揆
    諸前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
