【裁判字號】    95,簡,7176
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害
    於債權人罪。又被告有聲請書所指前科，並經執行完畢，有
    本院95年12月4 日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告並無有利或
    不利情形，無新舊法比較問題，應逕依修正前之刑法第47條
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告所為影響動產擔保交
    易之機能，其於無力付款後竟復將車輛遷移之犯罪動機、目
    的、手段，及所肇致告訴人之損失，暨其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，而行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文；被告行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則本
    案應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
..........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2750號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○里○○路63號12
                        樓之2
                        現居臺北市○○區○○街85巷3號之
                        4,2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    83年度訴字第807 號判處有期徒刑4年6月確定，於民國92年
    9月29日縮短刑期執行完畢。其於94年5月11日，以附條件買
    買之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買
    車號6435-EH 號之自用小客車，為動產擔保交易之債務人，
    約定總價金新臺幣（下同）867845元，自備款13000 元，其
    餘分36期給付，自94年6月11日日起，每月1期，前35期，每
    期付款13073 元，第36期則須付款397290元，標的物則停放
    在臺北縣三重市○路○街136 巷28號附近，價金未付清之前
    ，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使
    用，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○自第10期即95年
    3 月11日起，意圖為自己不法之利益，拒不付款，並將該車
    遷移他處，且逃匿不知去向，致福灣公司追索無著而受有損
    害。
二、案經福灣公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴代理人楊志偉之指訴。
          （三）附條件買買合約、動產擔保交易附條件買賣設
                定、告訴人催收資料、客戶拜訪紀錄表、訪視
                報告書。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              檢察官  陳佳宏
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
