【裁判字號】    95,票,16148
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16148號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月二十五日簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）拾萬元，其中之拾萬元及自民國九十五年
十月十日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，得為強制
執行。
相對人於民國九十三年四月十九日共同簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）佰柒拾萬元，其中之佰拾伍萬伍仟零
陸拾元及自民國九十五年九月二十日起至清償日止，按年息百
分之20計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十三年五月二十日共同簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）陸佰萬元，其中之伍佰壹拾柒萬貳仟貳佰貳
拾捌元及自民國九十五年十月二十日起至清償日止，按年息百分
之20計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人分別於民國94年10月25
    日民國93年4 月19日、民國93年5 月20日共同簽發以台北縣
    版橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票三紙，內載金額
    300,000 元、3,700,000 元、6,000,000 ，到期日分別為民
    國95年10月9 日、民國95年9 月19日、民國95年10月19日詎
    於到期日提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為
    此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                         書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
