【裁判字號】    95,簡,7190
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第19913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電動機具「大世界」壹台、「超級大舞台」壹台（
均含ＩＣ板），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機目的，擺設二台賭博性電動機具對社
    會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之賭博性電動機具「大世界」壹台、「超級大舞台
    」壹台（均含ＩＣ板），係當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11 條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
