【裁判字號】    95,親,90
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度親字第90號
原      告  李強
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，前經本院於中華民
國95年11月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告與原告間父子親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：原告之母甲○○與被告乙○○於民國80年6
    月12日結婚，並於91年3 月6 日生下原告，嗣於92年5 月29
    日離婚。然原告之生母與被告婚後因感情不睦，於87年間已
    分居，顯見原告並非原告生母自被告受胎所生之婚生子，實
    係訴外人丙○○之子，為此依民事訴訟法第247 條提起本件
    訴訟。並聲明：請求確認被告與原告間之父子親子關係不存
    在。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、經查：原告主張其生母甲○○與被告乙○○於民國80年6 月
    12日結婚，並於91年3 月6 日生下原告，嗣於92年5 月29日
    離婚。然原告之生母與被告婚後因感情不睦，於87年間已分
    居，顯見原告並非原告生母自被告受胎所生之婚生子，實係
    訴外人丙○○之子等情，此據原告提出離婚協議書影本1 件
    、戶籍謄本3 件為證，並經該原告生母甲○○到庭陳以其與
    被告自87年底就分開住，也沒有性生活，原告生父應為丙○
    ○等語（參見本院95年8 月22日言詞辨論筆錄）可憑。而本
    院依職權函請法務部調查局為親子血緣關係鑑定，鑑定結果
    略以：「依據遺傳法則，李強之各項DNA 型別與丙○○之
    各項相對應型別均無矛盾，經計算其CPI 值為1,991 以上，
    因此認為丙○○極可能（機率99.99%以上）為李強之生父
    」等語，此有法務部調查局鑑定通知書暨李強血緣案DNA
    型別鑑定記錄表各1 件可證，足認原告既係生母甲○○及訴
    外人丙○○所生，則原告主張其與被告之父子親子關係不存
    在，要屬真實，堪以採信。
五、按子女即本件原告就其獲知真實血統來源本為憲法所保障之
    權利，並應准許其訴訟權加以實現，子女所提起之訴訟依現
    行法律規範並非依該民法第1063條之規定，本件就該子女所
    提起者，乃屬民事訴訟法第247 條第1 項確認親子關係之訴
    ，立法上就此現既尚無明文規定其除斥期間，是原告提起上
    開民事事件，自不受民法第1063條及大法官會議釋字第587
    號個案解釋之限制，至於該立法上日後是否併為規範此種子
    女提起確認親子關係，甚而達成否認法律上之父事件之除斥
    期間為何，要屬另事，併予敘明。
六、按我國民事訴訟法第247 條第1 項規定，關於確認法律關係
    存否之訴，祇須原告有受確認判決之法律上利益者，即得提
    起。是本於父母子女身分所產生該法律所規範父母與子女之
    權利義務關係即親子關係之存否，本即得成為確認之訴之對
    象。再者，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法
    律上之利益者，不得提起，而所謂「即受確認判決之法律上
    之利益」，係指因法律關係之存否不明確，至原告在私法上
    之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判
    決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴苟具備
    前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上之利益。此確認
    之利益，在被告就該親子關係之存否有爭執時，得認為原告
    有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人間無爭執，
    如有更正戶籍上之記載（參見戶籍法第24條、戶籍法施行細
    則第13條第1 項第12款），使身分關係明確之必要時，亦得
    認為有確認之利益。從而，本件原告李強與訴外人丙○○
    DNA 親子血緣關係鑑鑑定結果既顯示原告係其生母甲○○與
    訴外人丙○○所生，足認被告與原告間並無親子血緣關係，
    此已如前述，是認原告起訴請求確認其與該被告乙○○間父
    子親子關係不存在，洵屬正當，應予准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    家事庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達之日起20日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
