【裁判字號】    95,訴,1908
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1908號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
                    ?設花蓮市.
法定代理人  庚○○  ?住同上
訴訟代理人  乙○○  ?住臺北縣.
被      告  天長五金有限公司
                    ?設桃園縣.
法定代理人  戊○○○
?????  己○○
  ?????丁○○
被?告?兼
法定代理人  丙○○?
被?告?兼
法定代理人  甲○○  ?住同上
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬貳仟零捌拾陸元，及自
民國九十年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，並自民國九十年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。?
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬捌仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件被告天長五金有限公司（下稱天長公司）於向原
    告借款（被告丙○○及甲○○同時亦簽名擔任連帶保證人）
    時，業於借款契約書背面之授信約定書第13條約定如有因本
    約定書有關一切債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院
    ，有原告所提出之借款契約書及授信約定書影本各1 份在卷
    可按，揆諸前揭條文規定，本院對於本件訴訟自有管轄權，
    先予敘明。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公司
    公司之清算，以董事為清算人，公司法第24條、第25條、第
    322 條前段分別定有明文。本件被告天長公司業於90年12月
    17日解散，有該公司變更登記事項卡在卷可憑，而該公司迄
    未聲請呈報清算人，復經本院查詢明確，有本院公務電話記
    錄附卷可查，揆諸前開規定，自應以被告天長公司之全體董
    事即戊○○○、己○○、丁○○、甲○○及丙○○為該公司
    之法定清算人，並各有代表該公司為訴訟上一切行為之權，
    是原告於95年10月11日具狀改列被告天長公司之法定代理人
    為前揭5 人（起訴時原僅列丙○○為法定代理人），於法即
    無不合，應予准許。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，原係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）1,222,086 元，及自民國90年
    9 月30日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息，並自
    90年10月31日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，就超過部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金。嗣於本院95年11月21日言
    詞辯論期日時，則擴張聲明為請求被告應「連帶」給付原告
    上開金額，核其性質，係擴張其應受判決事項之聲明，揆諸
    前揭法條規定，自應准許，先予敘明。
四、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告天長公司邀被告丙○○、被告甲○
    ○為連帶保證人，於90年1 月30日向原告借款150 萬元，約
    定到期日為93年1 月30日，利息按年息百分之15計付。遲延
    給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，就超過部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金。詎料被告未依約履行，
    本件借款除獲償本金277,914 元及至90年9 月29日止之利息
    外，其餘部分迄未受償，迭經原告催討，均無效果，依授信
    約定書第5 條規定，本借款視為全部到期，被告應立即清償
    全部債務，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額等語，並聲明求為判決如
    主文第1 項所示，及請准原告於提供擔保後為假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借款契約書、授信
    約定書、放款攤還及收息記錄查詢單等為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，卻均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    之規定，應視同自認原告所主張之事實，是原告前開主張，
    自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告1,222,086 元，及自90年9 月30日起至清償日止
    ，按年息百分之15計算之利息，並自90年10月31日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
    期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之20計算
    之違約金，即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  黃若美
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              ???書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
