【裁判字號】    95,易緝,151
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度易緝字第151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（87年
度偵字第25029 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設於臺北縣五股鄉○○路○ 段163 之5 號3 樓「三
    丸木業行」之負責人，分別於民國86年7 月17日、86年11月
    25日及86年12月27日，以動產擔保交易法附條件買賣之方式
    ，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買自用小貨
    車共四輛（訂約日期、車牌號碼、分期付款總價、頭期款、
    每期應付款、付款期數均詳如附表所示），為動產擔保交易
    之債務人，而上開標的物在價金未付清之前，標的物所有權
    仍屬於出賣人福灣公司所有，買受人不得任意遷移、出賣、
    出質、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○在取得上開標的
    物後，僅付款三至六期即均未繼續繳付，且明知其為動產擔
    保交易之債務人，竟意圖不法之利益，於不詳時地擅自將上
    開自用小客車移轉交付予其他債權人扺償債務，而不知去向
    ，致債權人福灣公司追索無著受有損害。
二、案經福灣公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有告訴人福灣公司之代理人劉世宗、柳元興於偵查及本院審
    理中指訴綦詳，又有附條件買賣合約影本、動產擔保交易附
    條件買賣設定登記申請書影本各三件、還款明細二件附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    為圖私己利益而犯本案之罪，其手段雖屬平和，但所生危害
    非微，犯罪後雖能坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解並取
    得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明
    文。而被告行為後，刑法第41條業於90年1 月10日修正公布
    ，於同年月12日生效，而修正後之刑法第41條第1 項係規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，嗣刑法復
    經修正，並於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    而依90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段及被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元、三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布前之規定，較有
    利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項規定，適用90年1
    月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項、刑法第11
條前段、90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2條 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附表：
┌──┬────┬────┬────┬────┬─────┬──┐
│編號│訂約日期│車牌號碼│分期付款│ 頭期款 │每期應付款│付款│
│    │        │        │  總價  │        │          │期數│
├──┼────┼────┼────┼────┼─────┼──┤
│ 一 │86年7 月│CS－7746│ 482,464│  40,400│  21,824元│6 期│
│    │17日    │        │      元│      元│          │    │
├──┼────┼────┼────┼────┼─────┼──┤
│ 二 │86年11月│DB－7348│ 458,694│ 103,600│  13,554元│4 期│
│    │25日    │        │      元│      元│          │    │
├──┼────┼────┼────┼────┼─────┼──┤
│ 三 │86年12月│DC－6247│ 907,874│ 195,200│  27,334元│3 期│
│    │27日    │DC－6248│      元│      元│尾期應付款│    │
│    │        │        │        │        │ 412,000元│    │
└──┴────┴────┴────┴────┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
