【裁判字號】    95,交聲,1780
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1780號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十五年十月十九日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一─Ａ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ＧＨＰ─三四七號重型機車，於民國九十五年八月十六日八
    時十五分許，在臺北市○○路二四二巷，因「跨越分向限制
    線駛入來車道」之違規，經警填製臺北市政府警察局北市警
    交大字第Ａ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發單）逕行舉發，嗣經交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站（下稱板橋監理站）於九十五年十月十
    九日以板監裁字第裁四一─Ａ00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書（下稱裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣
    九百元等語。
二、異議意旨略以：伊購買上開機車供兒子上學騎乘，伊兒子有
    時會借同學騎乘，伊並未使用該車，絕非本人違規等語。
三、按汽車駕駛人，不依規定駛入來車道者，處新臺幣（下同）
    六百元以上，一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第四十五條第一項第三款定有明文。次按受舉發違反道路交
    通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
    者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應
    歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，逾
    期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道
    路交通管理處罰條例第八十五條第一項定有明文。
四、經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＧＨＰ─三四七號
    重型機車，於九十五年八月十六日八時十五分許，在臺北市
    ○○路二四二巷，因「跨越分向限制線駛入來車道」之違規
    ，經警填製臺北市政府警察局北市警交大字第Ａ00000
    000號舉發單逕行舉發，嗣經板橋監理站於九十五年十月
    十九日以板監裁字第裁四一─Ａ00000000號裁決書
    裁處異議人罰鍰九百元之事實，有上開舉發單、裁決書及採
    證照片各一紙在卷可稽，違規事實堪予認定。
(二)、本件異議人僅以上開機車並未其使用，其本人並非違規之人
    為由聲明異議，然異議人既然係上開機車之所有人，且並未
    於應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，
    向處罰機關告知應歸責人，使處罰機關得另行通知應歸責人
    到案依法處理，則依道路交通管理處罰條例第八十五條第一
    項之規定，自應依上開規定處罰異議人即機車所有人。
五、綜上所述，足見異議人所有之上開機車，有跨越分向限制線
    駛入來車道之違規行為。異議人上開所辯，委無足採。本件
    受處分人之違規事證明確，原處分機關據以援引前揭規定，
    裁處異議人罰鍰九百元，依照上開說明，並無不合，應予維
    持，異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
               交  通  法  庭   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
