【裁判字號】    95,聲,3685
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告戴燁榮違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告
沒收違禁物（九十五年度聲沒字第七八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點陸壹陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局於民國九十
    四年七月二十二日以北縣警重刑字第０九四００三三００號
    移送書移送被告戴燁榮涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三九九
    ０號不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽，惟該案
    查扣之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）一包（毛重
    ０‧六一六公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，逕
    依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次按毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非他命列為第二級
    毒品管理，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段亦定有明文。
三、經查，本件查扣之結晶體一包，經鑑驗結果確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（含外包裝袋及標籤紙合計毛重０‧六
    一六公克）等情，有卷附行政院衛生署管制藥品管理局九十
    四年十月七日管檢字第０九四０００九四四０一號檢驗成績
    書一紙在卷可參，是該結晶體屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列管之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物。
    從而，聲請人聲請裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
