【裁判字號】    95,聲,3677
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字
第779號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨以：具保人因被告犯竊盜案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿（95年度執字第8984號執行案件
    ），依法聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第95002733
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被告在
    逃匿中為其要件。如具保之被告雖曾逃匿，惟於尚未裁定沒
    入保證金之前，業經緝獲歸案或到案執行，即不可再謂其係
    逃匿，自亦不得裁定沒入保證金。
三、查本案被告前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無
    正當理由不到案執行，而具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，固有法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 份、臺灣板橋地方法院檢察署以95年10月25日甲○
    榮戊95執字第8984號函通知具保人帶同被告遵期接受執行之
    通知書及其送達證書各1 份、通知被告執行之執行傳票送達
    證書1 份、拘票暨拘提報告1 份、保證金收據影本1 份附卷
    可稽，惟聲請人於民國95年11月21日為本件聲請，而迄至同
    年12月4 日始繫屬於本院之際，被告早於95年11月28日即入
    臺灣臺北監獄臺北分監執行迄今，此有前揭聲請書、本院收
    狀戳印文、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表附卷足憑
    ，是被告既已入監執行而無逃匿之事實，揆諸前揭說明，自
    不得沒入具保人之保證金，從而
    本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
