【裁判字號】    95,簡上,118
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度簡上字第118號
上  訴  人  頂崁五金工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周仕傑律師
被上 訴 人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國95年4 月
13日本三重院簡易庭95年度重簡字第139 號第一審判決提起上訴
，被上訴人於本院第二審為訴之追加，就此追加之訴，本院裁定
如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、被上訴人於原審起訴主張：
    (一)被上訴人執有訴外人林進發所簽發、經上訴人背書、如附
      表所示之支票2 紙（下稱系爭支票），詎上開票據經被上
      訴人依期於民國94年10月5 日提示後，均未獲付款，上訴
      人既為系爭支票之背書人，被上訴人自得對之行使追索權
      ，爰依票據之法律關係，聲明請求上訴人給付新臺幣（下
      同）20萬元及自94年10月5 日起至清償日止，按年息百分
      之6 計算之利息。
    (二)上訴人於93年7 月15日以「明光」之名義召集合會（當時
      之法定代理人為林進發，下稱系爭合會），會期自93年7
      月15日起至95年5 月20日止，會款金額為20萬元，被上訴
      人參加其中1 會。系爭支票係於93年7 月15日招會時就已
      經拿到了，由林進發交予被上訴人，交付當時支票背面就
      已經有上訴人之背書，因為是上訴人公司招的會，所以沒
      有告林進發，只告上訴人公司。
    (三)爰聲明：上訴人應給付被上訴人20萬元及自94年10月5日
      起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息。
二、被上訴人於本院上訴審追加：
    (一)會首於取得首期合會金後，爾後僅剩繳交會款之義務，如
      期拒絕交付會款予得標之會員，即屬無法律上之原因，而
      受有利益，致他人受有損害，應負不當得利之返還責任。
    (二)被上訴人因參加上訴人擔任會首所召集之合會，已交付首
      期合會金20萬元予上訴人，則被上訴人得標後，上訴人即
      應代被上訴人收取會款，連同自己之會款，於期滿之翌日
      前交付被上訴人，如上訴人拒絕交付會款予得標之被上訴
      人，即屬無法律上之原因，而受有利益，致他人受有損害
      ，應負不當得利之返還責任。
    (三)退步言之，縱認合會法律關係無效，則被上訴人亦已交付
      首期合會金20萬元予上訴人，則上訴人係無法律上原因，
      而受有利益，致他人受有損害，被上訴人自亦得追加民法
      第179 條不當得利法律關係，向上訴人請求給付20萬元。
    (四)爰聲明：上訴人應給付被上訴人20萬元（見本院簡上字卷
      第57頁）。
三、按在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益問題，非經
    他造同意，不得為之，為民事訴訟法第446條第1項前段所明
    定，但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，同條項
    但書亦有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加
    之訴與原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關連性
    ，或變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求
    利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求之
    訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同
    一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩
    請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解
    決紛爭者，始足當之。
四、被上訴人原係票據法律關係（即對背書人之追索權）提起本
    件訴訟，請求上訴人給付20萬元及遲延利息，但其所追加之
    訴訟，則係本於不當得利法律關係，請求上訴人給付20萬元
    ，兩者所依據之訴訟標的顯然不同。其次，原訴訟之基礎事
    實為上訴人是否應對系爭支票背面所蓋上訴人公司之圓戳章
    負擔背書人責任，及得否以原因關係不存在對抗被上訴人，
    而追加之訴則牽涉系爭合會是否無效及其金錢交付情形與交
    互計算等事實，兩者在基礎事實上具有互斥之關係，主要爭
    點並無共同性，各請求利益之主張在社會生活上無從認為同
    一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行
    在相當程度範圍內不具有同一性或一體性，揆諸上開說明，
    原訴訟與追加之訴難認有請求之基礎事實同一。此外，追加
    之訴亦無民事訴訟法第255 條第1 項第3 款至第6 款情形，
    而上訴人亦表示不同意訴之追加，另兩造於原審亦未曾就追
    加之訴之相關爭點進行攻擊防禦，為維護上訴人之審級利益
    ，應認被上訴人追加之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                  ?????????法?官?黃若美
                  ?????????法?官?楊明佳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                         ????   書記官  楊璧華
┌───────────────────────────────────┐
│附表                                                                  │
├──┬─────┬───┬─────┬──────┬────┬────┤
│編號│ 支票號碼 │發票人│ 票面金額 │   付款人   │ 發票日 │ 提示日 │
│    │          │      │（新臺幣）│            │        │        │
├──┼─────┼───┼─────┼──────┼────┼────┤
│ 一 │EC0000000 │林進發│壹拾萬元  │合作金庫銀行│94.10.5 │94.10.5 │
│    │          │      │          │民族分行    │        │        │
├──┼─────┼───┼─────┼──────┼────┼────┤
│ 二 │EC0000000 │林進發│壹拾萬元  │合作金庫銀行│94.10.5 │94.10.5 │
│    │          │      │          │民族分行    │        │        │
├──┴─────┴───┴─────┴──────┴────┴────┤
│總計：貳拾萬元                                                        │
└───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
