【裁判字號】    95,親,118
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            95年度親字第118號
原      告  甲○○
被      告  劉丞祐暫名，即甲.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告劉丞祐（即甲○○於民國95年7 月3 日23時42分在嘉義
市○○路539 號嘉義基督教醫院出生之男嬰）非原告甲○○自被
告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告因一時衝動而與毫無感情基礎之被告乙○○
    於民國90年2 月14日結婚，致雙方婚後感情不睦，於同年4
    月原告向被告乙○○提出離婚之要求，惟因被告乙○○刻意
    躲避而未果。而原告於93年9 月南下嘉義工作，結識訴外人
    劉信德進而交往並同居。然因原告與被告乙○○長久並無共
    同生活之事實，婚姻有名無實，原告遲於95年2 月27日向鈞
    院提起離婚訴訟，被告乙○○始出面與原告於95年3 月13日
    協議離婚。嗣原告於95年7 月3 日產下一子即被告劉丞祐，
    依民法第1062條、第1063條之規定，原告之受胎期間係在原
    告與被告乙○○婚姻關係存續中，依法即推定被告劉丞祐為
    原告與被告乙○○之婚生子女。雖被告劉丞祐依法推定為被
    告乙○○之婚生子女，然實際上卻係原告與訴外人劉信德所
    生，爰提起本件否認子女之訟。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟據其於95年9 月
    24日所提書狀表示：認諾原告之請求等語。
四、原告主張其與被告乙○○於民國90年2 月14日結婚，雙方於
    95年3 月13日離婚，惟兩造離婚前早已於90年4 月間即因夫
    妻感情不睦而未再共同生活，嗣原告於95年7 月3 日生下被
    告劉丞祐，依法雖推定為原告與被告乙○○所生，惟實際上
    被告劉丞祐係原告與訴外人劉信德所生之子女之事實，業據
    原告出戶籍謄本、被告劉丞祐之出生證明書、財團法人佛教
    慈濟綜合醫院大林分院Ｍ．Ｄ．賴寧生醫師出具之親子鑑定
    報告書1份為證。又依前開鑑定單位鑑定報告書鑑定結果，
    認不能排除被告劉丞祐與訴外人劉信德之親子關係；被告劉
    丞祐與訴外人劉信德之父子關係確定率為：99.999%。自堪
    認原告主張被告劉丞祐非原告自被告乙○○受胎所生，要屬
    真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期
    間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，一年內
    為之，民法第1062條、第1063條分別定有明文。經查，本件
    原告於95年7 月3 日產下被告劉丞祐時，依法雖應推定被告
    劉丞祐為原告與被告乙○○所生之婚生子女，然參以前開親
    子鑑定報告書之鑑定結果，被告劉丞祐與訴外人劉信德具有
    親子關係，被告劉丞祐實非原告自被告乙○○受胎所生。從
    而，原告於被告劉丞祐95年7 月3 日出生後一年內提起本件
    否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
