【裁判字號】    95,票,16256
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16256號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年六月二十一日共同簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）貳佰萬元，其中之壹佰玖拾肆萬零捌佰貳
拾肆元及自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，按年息百
分之2.69計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十三年六月二十一日共同簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）拾萬元，其中之貳拾玖萬壹仟柒佰陸拾
玖元及自民國九十四年三月二十一日起至清償日止，按年息百分
之3.19計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年6 月21日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票2 紙，內載金額共計
    2,300,000 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示後
    尚有如主文所示之本金及利息分別為3.225%及3.8%未獲清償
    ，為此提出本票2件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請票面金額2,000,000 元之本票，就超過2.69% 之利
    息，應予駁回，因依聲請人所提之利率表可知，94年3 月21
    日之定期儲金2 年期利率加上本票所載約定加計1%，應為
    2.69% ，惟聲請人主張利率為3.225%，於法不合，故超過
    2.69% 之部分，應予駁回，又票面金額300,000 元之本票，
    就超過3.19% 之利息，應予駁回，因依聲請人所提之利率表
    可知，94年3 月21日之牌告利率為1.62% ，依本票上之約定
    ，加1.57% ，應為3.19% ，惟聲請人主張利率為3.8%，於法
    不合，故超過3.19% 之部分，應予駁回，其餘核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                         書記官  林懷歆
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
