【裁判字號】    95,易,2174
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
596 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○原係夫妻關係，二人於離婚
    後仍同居一處，具有家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員
    關係。甲○○於民國95年7 月11日16時許，在臺北縣三重市
    ○○○路148 巷32號之居處，因細故，竟先後持皮帶、衣架
    、塑膠棍等物，毆打乙○○，致乙○○受有鼻子撕裂傷、前
    胸、右上臂、左上臂、右手腕、右手背等處挫傷瘀血、左耳
    、後枕、右耳等處挫傷血腫、背部多處挫傷瘀血及右手肘擦
    傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害之案件，檢察
    官認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論
    終結前具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀存卷可佐，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
