【裁判字號】    95,簡上,11
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定              95年度簡上字第11號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年12月15日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國95年9月15日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  刑事庭    審判長法官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
