【裁判字號】    95,交簡,705
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第705號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、審酌被告呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，仍酒後駕車，漠
    視一般往來公眾及駕駛人之用路安全，惟念其素行尚可（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽），且未因此肇事，所生
    危害尚非重大等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官   趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
