【裁判字號】    95,聲,1447
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1447號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
以上被告因聲請沒入保證金案件 (95年度執聲沒字第97號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告前經本院指定保證金額新臺幣300,000 元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告具保停止羈押。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院指
    定保證金新臺幣300,000 元現金保證，由具保人繳納後，將
    被告釋放，嗣經本院94年度訴字第1124號判決判處有期徒刑
    5 年6 月確定，經聲請人以95年度執字第1857號執行，依法
    傳喚、拘提被告到案執行無著，且經通知具保人攜被告到案
    ，亦無結果等情，有該署收受刑事保證金通知1 紙、刑事保
    證金收據1 紙、傳票1 紙、拘票及拘提報告書各1 紙、戶籍
    謄本1 紙、送達證書2 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，堪認受刑人已經逃匿，依上述說明，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
