【裁判字號】    95,易,784
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第784號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1881號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，自民國95年9 月上旬某日起至同年11月7 日
    19時許，在屏東縣潮州鎮○○路運動公園公廁內或不詳處所
    ，以將毒品安非他命置入玻璃球內用火燒烤成白煙，再以橡
    皮軟管吸食之方式，施用甲基安非他命，平均2 、3 天施用
    1 次，嗣於95年11月7 日20時20分許，在屏東縣潮州鎮○○
    路段，為警見其行跡可疑而攔檢盤查，在被告長褲袋內查獲
    安非他命吸食器1 組（含玻璃球及橡皮軟管），始查悉上情
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌，並認與本院95年度訴字第834 號案件有一人犯
    數罪相牽連關係，爰追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    且凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一審
    辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9 月7 日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第265 條之追加起訴，限於在
    第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者
    ，顯屬不合，最高法院26年度渝上字第1057號亦著有判例足
    參。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又
    應諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條亦規定甚明。
三、經查：本件公訴人之追加起訴係於95年11月27日繫屬本院，
    有臺灣屏東地方法院檢察署95年11月27日屏檢瑞月95毒偵第
    1881字第31407 號函及其上之本院收文章戳附卷可稽，然本
    件被告甲○○前所涉本院95年度訴字第834 號毒品危害防制
    條例案件，業經本院於95年11月20日辯論終結，並於同年11
    月30日判決應執行有期徒刑1 年6 月（尚未確定），有該案
    判決書附卷可憑，公訴人於本案辯論終結後始追加起訴，揆
    諸前揭判例要旨之說明，本件追加起訴之程序顯違法律之規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
