【裁判字號】    93,感裁執,23
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定        93年度感裁執字第23號
移送機關    屏東縣警察局
受感訓處分  甲○○
人
                      號四樓之.
                    現於臺灣高雄監獄
上列受感訓處分人因感訓處分案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院93年度感裁字第22號裁定之感訓處分免予執行。
    理  由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日；又其應執行之有期徒刑與感訓期間
    相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分之執行、易科罰
    金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數為準
    ，檢肅流氓條例第21第1 及同條例施行細則第46條第3 項分
    別定有明文。另依修正前刑法第46條之規定，「裁判確定前
    羈押之日數，以1 日抵有期徒刑或拘役1 日」，準此，受感
    訓處分人其行為同時觸犯刑事法律，於判決有罪確定前被羈
    押之期間，自可一併折抵感訓處分（司法院86年3 月第32期
    司法業務研究會，同採此見解，見刑事法律專題研究（十二
    ）第80至81頁研討結論）。
二、本件受感訓處分人前因強盜案件，足以破壞社會秩序或危害
    他人生命、身體、自由、財產等流氓非行，經屏東縣警察局
    移送本院治安法庭審理，已由本院以93年度感裁字第22 號
    裁定交付感訓處分並確定在案。
三、惟查，受感訓處分人因同一事實，涉犯強盜罪，於93年2 月
    24日經本院刑事庭以93年度重訴字第1 號判處應執行有期徒
    刑16年8 月，並於同年4 月2 日確定，有該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。受感訓處分人因
    該刑事案件，於犯罪後之92年11月8 日至93年4 月28日間，
    即因該案羈押於台灣屏東看守所，並自93年4 月28日起開始
    執行迄今，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行處分指揮
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，合計其受刑事
    處分執行之期間，顯已逾3 年，依上開檢肅流氓條例之規定
    相折抵後，受感訓處分人已毋庸再執行本件感訓處分。
四、依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第220
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  治安法庭      法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
