【裁判字號】    95,簡,1793
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1793號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告所
    竊取錏板5 片之總價值應更正為「新臺幣3000元」者外，其
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、茲審酌被告所竊取之物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所
    生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳及被害人已表示原諒等其
    他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
