【裁判字號】    95,簡,1654
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1654號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○五年內再違反任何人不得非法容留外國人從事工作之規定
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並向公庫支付新台幣拾萬元。
    事實及理由
一、緣甲○○前因非法容留印尼籍外國勞工，於其配偶施吉隆所
    經營位於屏東縣屏東市○○路31之4 號「吉隆五金行」從事
    販賣及搬運五金用品等工作，為警於民國94年12月28日查獲
    ，並經屏東縣政府於95年3 月23日以屏府社勞工字第095005
    0340號違反就業服務法罰鍰處分書科處罰鍰新臺幣（下同）
    150, 000元確定。詎甲○○仍不知悔改，明知不得非法容留
    外國人從事工作，竟基於違反就業服務法之犯意，於前次遭
    查獲後5 年內之95年8 月2 日上午11時55分許，請印尼籍外
    國人NEVI AGUSTIN在上開「吉隆五金行」從事搬運貨品之工
    作。嗣為警於95年8 月2 日上午11時55分許許，在「吉隆五
    金行」上址進行工作檢查而查獲，始查悉上情。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、查被告前於95年3 月23日間因非法容留印尼籍外國人從事工
    作，經屏東縣政府處以罰鍰150,000 元，此有屏東縣政府違
    反就業服務法罰鍰處分書1 份附卷可憑（見95年度偵字第
    5082 號 偵查卷宗第2 頁），其於5 年內再違反就業服務法
    第44條之規定之犯行，核其所為，係違反就業服務法第44條
    之禁止非法容留外國人從事工作之規定，因5 年內再違反前
    揭規定，應依同法第63條第1 項後段之規定論處。爰審酌被
    告前已違反就業服務法之規定，並經屏東縣政府裁處罰鍰15
    0,000 元，對於相關禁止規定應知之甚明，竟仍又違反法律
    規定，有害主管機關對於外籍勞工之管理，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告甲○○前未有因犯罪經法院判刑之
    紀錄，其此因店內欠缺人工且被告本人亦於94年間因子宮肌
    瘤無法搬運重物，一時失慮而誤觸刑典，且被告之配偶施吉
    隆有中度肢障，無謀生能力，此有卷附中華民國身心障礙手
    冊1 紙可證，顯見被告為家中經濟主要來源，如受刑之執行
    ，將使其家庭生活陷於困境，再諒其經此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，應無再犯之虞，本件宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款
    諭知向公庫支付100,000 元之金額。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告於95年間某不詳時間起即開
    始非法容留外國人從事搬運及販售工作，惟查被告於本院訊
    問中僅供承「他幫我搬貨物只有在警方查獲當天」（見本院
    卷95年12月4 日訊問筆錄），證人印尼籍外國人NEVIAGUSTI
    N 於警詢中亦無證述於95年間某日起即前往被告店內工作（
    見高市警三二分偵字第0950023042號卷第8 頁95年8 月2 日
    警詢筆錄），此外並無證據證明被告於95年間某不詳時間起
    即開始非法容留外國人從事搬運及販售工作，故僅得證明被
    告於為警查獲當日有非法容留外國人從事工作，簡易判決處
    刑書此部記載容有誤會，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，就業服
    務法第44條、第63條第1 項後段，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第4 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
就業服務法第44條
（非法容留之禁止）
任何人不得非法容留外國人從事工作。
就業服務法第63條
（罰則）
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣 15
萬元以上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
