【裁判字號】    95,附民,32
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第32號
原      告  Ａ女    代號000.
被      告  甲○○
                    之4號
上列被告因恐嚇危害安全案件（94年度偵字第1386號、95年度訴
字第176 號），經原告提起請求賠償損害之附帶民事訴訟（即針
對被告之恐嚇犯行，請求損害賠償新臺幣1 百萬元），因事件繁
雜，非經長久時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條
第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
