【裁判字號】    95,簡上,116
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第116號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                      10
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院95年6 月5 日
95年度簡字第758 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：95年度偵緝字第150 號），提起上訴，本院第二審合議庭判
決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人乙○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人則以其所積欠之債
    務早於93年8 月間即已消滅云云提起上訴。
二、按上訴人即被告於91年1 月間設定動產抵押予告訴人南山人
    壽股份有限公司後，於同年5 月1 日即將辦理貸款之汽車質
    押予屏南當舖，其出質之行為已該當動產擔保交易法第38條
    之構成要件，犯罪已屬完成，其後告訴人公司與屏南當舖達
    成協議由該當舖購買該車，告訴人公司始於93年8 月間塗銷
    動產抵押之登記，被告至今未曾賠償損害等情，業經被告自
    承在案，且經告訴人代理人甲○○到庭陳述明確，是本件動
    產抵押登記之塗銷，自與被告已構成之犯行無涉，被告即上
    訴人據此上訴，自無理由，此外原審判決認事用法及量刑亦
    均無何不當之處，上訴人之上訴，合應駁回之。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30 0
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，併此述
    明，而原判決雖未及比較新舊法，然經本院比較結果，亦無
    何違法或不當或不利於被告之處，自無須撤銷原判決，併此
    敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、刑
法第2 條第1 項、修正前第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、修正前第2 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    12   月     5     日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
