【裁判字號】    95,聲,1493
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1493號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年執聲沒
字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○因強盜案件，前經本院指定保證金額新臺幣（
    下同）12萬元，由具保人甲○○繳納現金12萬元後，已將受
    刑人釋放，有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據在
    卷可稽。
二、茲以該受刑人經傳拘無著，顯已逃匿，有卷附臺灣屏東地方
    法院檢察署傳票回證，拘票、員警拘提報告書、戶籍謄本、
    同署通知函（通知具保人帶同受刑人到案執行）及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可參，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
