【裁判字號】    94,訴,59
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        94年度訴字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉承斌律師
被      告  乙○○
指定辯護人  劉承斌律師
            丙○○
上列被告等因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（九十
三年度偵字第五八五五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年十二月五日下午四時，在本院刑事第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
（一）甲○○共同私運管制物品進口，逾公告數額，累犯，處有
      期徒刑捌月。
（二）乙○○共同私運管制物品進口，逾公告數額，處有期徒刑
      玖月。
（三）丙○○共同私運管制物品進口，逾公告數額，處有期徒刑
      柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反懲治走私條例案件，經法院判處有期徒刑
      九月確定後，於民國九十年二月二十六日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○為新竹籍福隆航三二號漁船船長，其與船員甲○○
      、丙○○三人，均明知一次私運「梨接穗」之植物其完稅
      價格逾新臺幣（下同）十萬元者，屬於行政院依懲治走私
      條例規定公告之「管制物品項目及數額」丙項之管制進口
      物品，竟共同基於私運管制物品進口之犯意聯絡，於九十
      三年十一月十一日十時三十五分許，共同駕駛上開漁船自
      新竹市南寮漁港報關出港後，直駛新竹外海約四０海浬處
      ，向一艘不知名之大陸地區人士駕駛之鐵殼船接駁新興梨
      品種之梨接穗計六十箱（淨重六百五十六點八公斤），合
      計完稅價格為六十五萬六千八百元；嗣於同年十一月十五
      日十五時四十分許，進入南寮漁港卸貨時，為海巡人員查
      獲，並扣得上述梨穗六十箱（業由行政院農業委員會依法
      沒入銷燬）。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第二條第一項。
四、附記事項：本案當事人之協商合意內容，被告丙○○願受前
    開主文所示之科刑及緩刑之宣告外，並已向聲請人所指定之
    公益團體即財團法人臺灣省天主教會新竹教區捐款新臺幣五
    萬元一節，有被告丙○○所提出之匯款存根在卷可查，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第二條第一項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
