【裁判字號】    95,交訴,80
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95 年度偵字第
5002號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月14日上午9 時許
    ，因上班而騎乘車牌號碼JP9-592 號重型機車，沿新竹市○
    ○街由南往北行駛，嗣於同日上午9 時25分許，途經新竹市
    ○○街與西大路交岔路口，本應注意燈光號誌之指示行駛，
    且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，而依當時之天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，
    客觀上又無不能注意之情事，竟疏於注意上情，適有甲○○
    騎乘車牌號碼MVC-73 2號重型機車搭載丙○○，沿西大路由
    東往西方向亦行駛至上開路口，乙○○因未警戒前方人車動
    態，竟貿然闖紅燈欲穿越上開路口，致其所騎乘之上開機車
    撞擊甲○○騎乘之上開機車前車頭，因而造成甲○○、丙○
    ○人車倒地，致甲○○受有左膝擦傷、背部挫傷等傷害，丙
    ○○則受有左肩部挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項的過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌，業據被告與告訴人2 人達成和解，而告訴人2 人
    亦同時撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附於本院
    卷宗可證。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
