【裁判字號】    95,交聲,329
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第329號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異 議 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站九十五年十月二十七日（九五）
竹市監駕字第五一三○○○九四○號舉發違反道路交通管理事件
通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經上開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，且聲明異議須於接到裁決書後始得向管轄之地方法院
    提出，此觀該辦法第二條第一款及道路交通管理處罰條例第
    八十七條第一項之規定自明。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十八條前段亦有規定。
二、經查，異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第二十四
    條第三項之規定，經交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
    理站開立舉發違反道路交通管理事件通知單後，由異議人於
    九十五年十一月八日附具上開通知單向本院聲明異議，經本
    院通知公路主管機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市
    監理站對上開通知書表示意見後，查知本件交通違規案件尚
    未裁決，有該局聲明異議案件移送書及本院電話紀錄表各一
    份在卷可證，則異議人之違規案件既未經公路主管機關裁決
    ，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，異議人逕向
    本院聲明異議，其聲明異議並不合法，依上開說明，自應以
    裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    五    日
                        交通法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
