【裁判字號】    95,拍,626
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第626號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處即被繼
            承人高九峰之遺產管理人
法定代理人  乙○○
聲請人與相對人甲○○劉因拍賣抵押物事件，聲請人聲請時未據
繳納聲請費，查本件標的金額為新臺幣（下同）1,065,000元，
應徵聲請費2,000元，未據聲請人繳納，茲依非訟事件法第13條
及非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定後5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
