【裁判字號】    95,竹小,572
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第572號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國95年11月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告於民國95年10月12日上午11時35分許，駕駛車號HO-305
    3號自小客車行經國道三號高速公路北向99.5公里處時，突
    然停車在路肩打開鴿籠放鴿子，致當時駕駛車號3163-JL號
    自小客車行經該處外側車道之原告閃避不及，其中一隻鴿子
    撞上原告前開車輛之前擋風玻璃造成玻璃龜裂，原告立即停
    車，除看到被告車上有鳥大便之外，亦看到被告用無線電說
    鴿子已經放好了，原告向被告請求賠償，詎被告表明不願賠
    償後竟駕車離去，原告便報警處理。而原告前述車輛受損，
    更換前擋風玻璃須新台幣（下同）九千三百元，更換隔熱紙
    費用六千五百元，原告因車禍致95年10月12日下午半日無法
    上班，95年11月21日下午至本院開庭又半日無法上班，將來
    車輛進場維修預估也半日無法上班，因而原告因上開車損受
    到三日半薪共三千二百五十元之損失，總計因被告前開侵權
    行為原告受有一萬九千零五十元之損害，為此請原告如數賠
    償。並聲明：
（一）被告應給付原告一萬九千零五十元。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告則辯以：
    前開時地被告確實駕駛HO-3053號自小客車行經國道三號高
    速公路北向99.5公里處時，因內急想上廁所而在路肩停車，
    在停車之前，有看到另一台本來停在路肩之車輛開走。被告
    於路肩小解欲返回車上時，原告就走過來說伊放鴿子撞到他
    的車子，但當時伊根本沒有放鴿子，車上也沒有鴿子，伊也
    有用無線電講話。伊當時會先離去，是因為身體不舒服，且
    原告手上好像拿了什麼東西，似乎像要恐嚇。若原告說他的
    擋風玻璃被鴿子所撞，以原告當時110公里之時速，撞到擋
    風玻璃的鴿子應會死掉，原告自可將鴿子屍體提出來，從鴿
    子上的腳環辨識主人是誰，事後雖然警察有找過被告，要求
    出來處理，但伊沒有放鴿子，要處理什麼，因此不了了之。
三、本院之判斷：
（一）原告主張其所有之3163-JL號自小客車前擋風玻璃在上揭
      時地受到撞擊而龜裂受損，有卷附照片可佐，且為被告所
      不爭執，固堪信為實在，但原告主張此一損害係被告在前
      開高速公路路肩放鴿子所致，則為被告所否認。經查，原
      告自承撞擊當時其車速為110公里，以此高速及常理推估
      ，撞上原告前檔風玻璃之鴿子應會死亡，縱未死亡也會受
      重傷而無法再飛行，應可在現場找到鴿子，然原告陳稱當
      時現場並未發現鴿子屍體，警察來時也在附近尋找過，但
      仍未找到，此即與常理不合。其次，在高速下車輛前擋風
      玻璃被鴿子迎面撞擊，鴿子不論死亡或受傷，衡情應會在
      撞擊處留下血跡，然依卷附原告車損照片所示，原告車輛
      之前擋風玻璃雖有龜裂，但毫無任何血跡，則前述車損是
      否確為鴿子撞擊所致，已有可疑。再者，原告稱看到被告
      在路肩打開鴿籠放鴿子，其被鴿子撞到後立即停車走向被
      告，是以，鴿子雖高飛他處，但至少現場應會看到鴿籠，
      惟原告亦自承其停下來跟被告說話時並沒有看到鳥籠。綜
      上各情，原告主張車損係受到被告放鴿子撞擊所致，尚難
      採信為真，被告之抗辯，則屬可採。從而，原告基於侵權
      行為之法律關係請求被告賠償損害，為無理由，應予駁回
      。
（二）本件係小額訴訟程序，爰依職權於判決時確定本件訴訟費
      用額。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條之19
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
