【裁判字號】    95,交易,158
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第一一九號），本院認不宜依簡易判決處刑而改依通
常程序審理（九十五年度竹交簡字第七七三號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係「新一六八車行
    」之司機，為從事業務之人。其於民國九十四年十一月一日
    凌晨，駕駛車牌號碼二Ｐ－八一七一號自用小客車，沿新竹
    市○○路由北往南方向行駛，迨同日凌晨零時十五分許，行
    近新竹市○○路「台一水果屋」前，欲右轉進入文化街時，
    本應注意行車前方狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時屬天候晴、夜間有照明、道路無障礙物及視距良好等情形
    ，並無不能注意之情事，且「台一水果屋」前所停放之車號
    ＣＹ－七五八○號特種工程車後方有擺放交通錐，竟疏未注
    意前方狀況，不慎撞及站在上開特種工程車後方之告訴人乙
    ○○，致告訴人乙○○倒地受有左側股骨幹開放性骨折合併
    大腿內側大範圍壓碎傷、左下肢多處擦傷、挫傷及撕裂傷等
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪等語。案經告訴人乙○○訴由新竹市警察
    局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○與被告甲○○達成和解後，經告訴人乙○○以書
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可佐，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  新竹地方法院刑事交通法庭
                              審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                    書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
