【裁判字號】    95,竹簡,1250
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1250號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5731號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造新竹市營業小客車駕駛人執業登記證，足以生損
害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之變造新竹市營業小客車駕駛人執業登記證（證號：236653
）壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8、9行更正為「...
    影印成彩色證件而變造完成.... 」、第11行應更正為「...
    足生損害於鍾天生及警察、監理機關對於營業小客車管理之
    正確性... 」、第13行應更正為「... 新竹市○村○路與竹
    村三路口... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人以從事營業小客車駕駛為業者，應於執業前向
    警察機關辦理執業登記，領有營業小客車駕駛人執業登記證
    ，始得執業，故營業小客車駕駛人執業登記證具有特許證之
    性質，自屬刑法第212條之特種文書無訛。又上開扣案之證
    號為236653之執業登記證彩色影本，係將過期之真正執業登
    記證，執報紙上載有與其姓名和出生年月日相同之字體分別
    剪下，黏貼至上開登記證上，並影印成彩色證件而變造完成
    ，是屬變造之特種文書，核被告所為，係犯刑法第216條、
    第212條之行使變造特種文書罪，聲請簡易判決處刑書認係
    行使偽造特種文書罪，容有誤會，應予更正。被告變造特種
    文書後，復持以行使，其變造之低度行為為行使之高度行為
    吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識
    程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之變造新竹市營業小客車駕駛人執業登記證（證號：23
    6653）1張，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
