【裁判字號】    95,補,356
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    債務不履行等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    95年度補字第356號
原      告  映泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳慧玲律師
            劉彥玲律師
            郭建中律師
上列原告與被告精英電腦股份有限公司等間請求債務不履行等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為美金拾
伍萬伍仟陸佰伍拾伍元貳角，換算新臺幣為壹仟壹佰肆拾萬柒
仟捌佰柒拾壹元，應繳第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬貳仟陸佰柒
拾貳元。依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內向本院（臺北市○○○路○段91號）補繳上
開裁判費，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
