【裁判字號】    95,補,359
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第359號
原      告  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○    應送達地址：台北郵政73之206號信箱
上列原告與被告甲○○等間不當得利等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳億貳仟伍佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹佰捌拾伍萬肆仟伍佰元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
