【裁判字號】    95,聲,1202
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（95年度聲沒字第237號），本
院裁定如下：
    主文
扣案之第二級毒品安非他命陸包（驗餘總淨重壹點玖壹公克）沒
收銷燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款及第2項定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2項所稱之第2級毒品，依同條例第ll條第2項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1770號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定，惟被告所有扣案之第2級毒品安非他命6包 (驗餘淨重
    1.91公克)，係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查，被告甲○○前因民國（下同）95年4月間某日至同年
    9月5日之施用第2級毒品安非他命案件，已由聲請人於95年
    10月23日以95年度毒偵字第1770號處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書附於臺灣士林
    地方法院檢察署95年度毒偵字第1770號偵查卷第63頁足憑。
    至前述案件扣案之安非他命6包 (驗餘淨重1.91公克)，經送
    鑑驗結果檢出第2級毒品安非他命成分，有臺北市政府警察
    局95年11月1日北市鑑毒字第626號鑑驗通知書l紙附於上開
    偵查卷第67頁可稽，足認扣案物係第2級毒品安非他命，依
    毒品危害防制條例第11條第2項之規定，不得持有，而屬違
    禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准
    許，爰依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
