【裁判字號】    95,重訴,14
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣士林看守所
            甲○○
                    現於臺灣士林看守所
上列二人共同
選任辯護人  陳德峰律師
被      告  戊○○  男  24歲.
                    身分證統一.
                    住新竹市○.
                    住新竹縣竹.
                    現於臺灣士林看守所
            丙○○  男  25歲.
                    身分證統一.
                    住新竹市○.
                    現於臺灣士林看守所
上列二人
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、戊○○、丙○○，均自民國九十五年十二月十
一日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告丁○○、甲○○、戊○○、丙○○因擄人勒贖案件，經
本院認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 、3 款之
情形，非予羈押顯難進行審判，於民國95年9 月11日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95 年
12月11日起延長羈押2 月（業已當庭宣示），爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
