【裁判字號】    95,拍,1393
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1393號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8號2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年2 月2 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）3,240,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自94年2 月2 日起至134 年2 月1 日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年
    2 月5 日登記在案。
三、嗣相對人於94年2 月17日及94年5 月19日向聲請人借款3 筆
    2,000,000 元、700,000 元、50,000元，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約
    清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人自95年7 月18日、95年7 月17日、95
    年10月16日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計2,746,090
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    據2 紙、中國信託WISH現金卡申請書及現金卡暨放款連結帳
    戶約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
