【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 95年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○於民國94年10月1 日經台灣士林地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣3 萬元，經具保人甲○○繳納現
    金（檢方刑保字第94001548號保證金收據）後，而將被告釋
    放。
二、茲被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    12    月  5    日
                  刑事第四庭審判長法  官    杜惠錦
                                  法  官    朱瑞娟
                                  法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
