【裁判字號】    95,聲,1200
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1200號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳鴻奎律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，經聲請撤銷羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認為其涉犯刑法第271 條第2
    項、第1 項殺人未遂罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4
    項及第12條第4 項未經許可持有手槍及子彈罪嫌疑重大，所
    犯屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
    形，而於95年11月21日將被告予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告對被害人深感歉咎，已代其支付醫藥費
    ，並委請親友與被害人協調和解事宜，惟因仍需被告本人出
    面與被害人協商，為此聲請撤銷羈押等語。
三、查被告坦承有持槍射擊被害人之情事，並有卷附其他證據資
    料足供佐證，堪認被告涉有殺人未遂、持有槍枝等罪嫌疑重
    大，又上開各罪均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非將
    被告繼續羈押，顯難進行審判及執行，本件羈押之原因自未
    消滅。至前揭聲請意旨所稱需被告本人與被害人洽談和解云
    云，尚非本院決定是否繼續羈押或撤銷羈押之審酌範圍，亦
    不影響被告受羈押之原因及必要，併予敘明。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚
    無其他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判及執行，
    故仍有羈押必要。被告聲請撤銷羈押，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
