【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第253號
      上  訴  人  享承科技股份有限公司
                              .
      法定代理人  乙○○
      被  上訴人  全成信電子(深圳)有限公司
                              墉西部工業區
      法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國95
年11月9 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額為新臺幣貳佰零伍萬伍仟肆佰伍拾元，應徵裁判費新台幣
萬貳仟零玖拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
