【裁判字號】    94,勞訴,42
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度勞訴字第42號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    水蓮生活事業管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間給付退休金事件，上訴人對於中華民國
95年11月9 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴標
的金額為新臺幣肆佰肆拾捌萬肆仟柒佰陸拾元，應徵裁判費新台
幣陸萬捌仟壹佰柒拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
