【裁判字號】    95,易,3346
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3346號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三三二六號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、本案除起訴書犯罪事實欄第十二行關於「撬開服務台後方倉
    庫之木門」之記載應更正為「撬開服務台後方之木門（未達
    損壞程度）」等語，另證據部分應補充記載：「上揭竊盜之
    犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查窗戶具有防閑作用，應屬安全設備。又查本件被告竊盜所
    用之菜刀均係金屬製品，外型尖銳，在客觀上足以對人之生
    命、身體構成威脅，自屬兇器之一種；又刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，只須行竊時有攜帶此等
    具有危險性之兇器為己足，並不以確有加以使用為必要（最
    高法院九十四年臺上字第三一四九號判決足資參考）。是核
    被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
    之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。又被告前曾於民國九十三
    九十四年間，因先後犯竊盜等罪，經本院各判處有期徒刑六
    月、一年二月，且分別於九十三年十一月一日、九十四年一
    月二十四日確定，嗣並經定應執行刑有期徒刑一年六月確定
    ，於九十四年十二月八日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年之內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機係為貪圖
    小利、犯罪手段具有危害性、竊盜之次數僅有一次、所得財
    物價值非鉅及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
