【裁判字號】    95,聲,2505
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       95年度聲字第2505號
聲  請  人  鼎林投資開發股份有限公司
法定代理人  午○○
聲  請  人  大中華國際留學諮詢顧問有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  煒隆國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  妙方顧問股份有限公司
法定代理人  戊○○○
聲  請  人  商協管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  志國投資有限公司
法定代理人  酉○○
聲  請  人  京都投資開發有限公司
法定代理人  卯○○
聲  請  人  正達投資開發有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  亨榮投資開發有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人  麗晶投資股份有限公司
法定代理人  張釿
聲  請  人  航研投資開發股份有限公司
法定代理人  戌○○
聲  請  人  長昇投資有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  恩麥投資開發股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  維鈞投資有限公司
法定代理人  未○○
聲  請  人  長業投資股份有限公司
法定代理人  申○○○
聲  請  人  正記投資股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人  穆永興投資股份有限公司
法定代理人  巳○○
聲  請  人  永康投資有限公司
法定代理人  寅○○
聲  請  人  全超投資有限公司
法定代理人  壬○○
共      同
訴訟代理人  丑○○
共      同
送達代收人  癸○○
相  對  人  台中市機器商業同業公會
法定代理人  丁○○
相  對  人  台中市汽車輪胎商業同業公會
法定代理人  辰○○
相  對  人  台中市高壓氣體商業同業公會
法定代理人  子○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主    文
台灣台中地方法院九十四年度存字第三一三九號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾壹萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第625號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣114,000元為擔保金，並以台中地方法院94年度
    存字第3139號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷上開假
    處分裁定且相對人亦已撤回執行程序，該訴訟業已終結，並
    經聲請人定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出撤回執行狀、存證信函暨
    掛號郵件收件回執等件為憑，另經本院調閱上開相關卷宗，
    審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假處分事
    件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查
    詢表五紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
