【裁判字號】    95,聲,2604
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2604號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年度存字第一一五九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣玖萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂
    之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，前遵
    本院89年度裁全申字第1781號假扣押裁定，曾以本院89年度
    存字第1159號擔保提存事件提存在案，並向相對人實施假扣
    押（本院89年度執全字第1039號）；嗣因相對人之債務已全
    數清償，聲請人具狀聲請撤回假扣押執行，及聲請撤銷前開
    假扣押裁定，亦經本院以94年度裁全聲字第177號民事裁定
    在案，而相對人遭查封之不動產因尚有另案（本院89年度執
    字第5758號）執行故不啟封，顯見該訴訟業已終結，且聲請
    人復依法聲請通知相對人（即受擔保利益人）行使權利，並
    經本院於民國（下同）95年9月22日裁定通知相對人於本裁
    定送達後20日內相聲請人行使權利，該裁定業於95年10月2
    日送達相對人，而相對人未於期間內行使權利，為此，爰依
    法請求裁定返還前開擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業經本院調取本院89年度裁全申
    字第1781號聲請假扣押卷、89年度執全字第1039號假扣押卷
    、94年度裁全聲字第177號撤銷假扣押卷、95年度聲字第212
    0號行使權利卷、89年度執字第5758號返還借款執行卷、89
    年度存字第1159號擔保提存卷等宗，核閱屬實，而相對人迄
    未向法院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請
    等情，亦有臺灣士林地方法院函及本院民事庭查詢簡覆表5
    紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
