【裁判字號】    95,訴,3309
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二八六號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第五五八號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所評定無繼續施用之傾向，於九十四年八
    月十一日執行完畢釋放；又於九十四年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以九十四年度豐簡上字第七○七號
    判處有期徒刑四月，於九十五年三月七日確定，再於九十五
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度豐
    簡字第六二號判處有期徒刑四月，於九十五年三月七日確定
    ，上開二罪均於九十五年五月二日易科罰金執行完畢；復於
    九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五
    年度豐簡字第三七八號判處有期徒刑六月，於九十五年八月
    十日確定，甫於九十五年十月三日易科罰金執行完畢。猶不
    知戒改，自九十四年八月十一日觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年
    七月十二日下午三時三十分許，在臺中市南屯區○○○街一
    五九號六樓，以將第一級毒品海洛因羼入香菸，再點火施用
    之方式（起訴書誤載為於九十五年七月十二日晚間十一時許
    為警採尿時往前回溯四至五日內之某時點，在不詳處所，以
    不詳方法），施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於九十五
    年七月十二日下午五時三十分許在上址見甲○○形跡可疑，
    經甲○○同意採集其尿液送檢，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實坦承不諱，且被告為警查獲時，所採尿液送詮昕科技股
    份有限公司檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應等情，有該
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙存卷足憑，而海洛因
    施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體
    外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）藥檢壹字第
    ○○六四三一號函說明綦詳；再被告前曾於九十四年間因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第五五八號裁定送
    觀察、勒戒後，臺灣臺中看守所附設勒戒處所評定無繼續施
    用之傾向，於九十四年八月十一日執行完畢釋放之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可佐。綜上，被告自白與事實
    相符，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本案
    施用第一級毒品海洛因之犯行事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，本應以持有
    論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度
    行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告前曾於九十四
    年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十四年
    度豐簡上字第七○七號判處有期徒刑四月，於九十五年三月
    七日確定，再於九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十五年度豐簡字第六二號判處有期徒刑四月，於
    九十五年三月七日確定，上開二罪均於九十五年五月二日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足
    參，其於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，再為施用第
    一級毒品海洛因，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，然念及
    其犯後坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人，及
    於本案係第一次施用第一毒品遭警查獲且施用次數僅為一次
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
