【裁判字號】    95,訴,3126
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二九七號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第一行之記載應更正為「甲○○曾
    於民國83年、85年間，因先後犯違反肅清煙毒條例案件，經
    法院各判處有期徒刑3年4月、3年8月，分別於83年12月28日
    、85年4月20日確定，經接續執行後，於88年8月24日縮短刑
    期假釋出監，刑期至91年9月7日縮刑期滿未經撤銷假釋而以
    已執行完畢論，另於92年間，因施用毒品案件，經依臺灣」
    、第四、五行關於「於95年8月1日12時許為警採尿前回溯72
    小時內之某時點，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因至少
    1次」之記載應更正為「於95年7月30日，在臺中縣沙鹿鎮○
    ○里○○路476號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次，」等語，證據部分並補充記載「上揭犯罪事
    實，業經被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
