【裁判字號】    95,婚,962
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第962號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十一年一月十四日結婚，未
      育有子女，婚後兩造原共同居住在台中市○○路○段七一
      八號八樓之八，被告與前妻所生子女馮楷源亦同住於此，
      嗣於九十二年五月二十日，被告因積欠債務，竟離家出走
      ，音訊全無，原告乃向警局報案失蹤人口請求協尋被告，
      經原告四處尋訪，至今仍無音訊，亦未返家與原告同居，
      顯然違背同居義務，原告乃訴請鈞院於九十五年四月六日
      以九十五年度婚字第九一號履行同居事件判決「被告應與
      原告同居」確定在案，惟被告迄未履行，被告所為已蘄傷
      婚姻之本質，足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      兩造之婚姻顯無法維持，為此爰依民法第一千零五十二條
      第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本四份、受（處）理查尋人口案件登記
      表影本乙份為證，並聲請訊問證人即原告胞姊魏淑惠為證
      。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十五年度婚字第九一號民事履行同居
    事件訴訟全卷及函請臺中縣警察局豐原分局送達訴訟文書予
    被告。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，且被告於九十二年
    五月十日離家出走，不知去向，拒與原告履行同居生活，期
    間經原告報警協尋，迄今仍無所獲之事實，業據提出戶籍謄
    本、內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書、受（處
    ）理查尋人口案件登記表影本各乙份為證，復據證人即原告
    之姊魏淑惠到庭證述無訛（本院九十五年十月十七日言詞辯
    論筆錄），並經本院依職權調取前揭九十五年度婚字第九一
    號履行同居事件訴訟卷宗資料核閱屬實。再者，經本院依職
    權函請被告設籍地址之轄區警察機關送達訴訟文書予被告，
    亦遭以『該址現無人居住，受通知人目前去向不明，無法送
    達』為由退回在卷，此亦有臺中縣警察局豐原分局九十五年
    十月十四日豐警偵字第０九五０００三七二四四號函文暨退
    回之送達證書等件在卷足參，經核與原告主張之情節悉相符
    合。是衡之上情，可證原告主張被告自離家後，即未再與原
    告同居生活乙節，堪信為真實。而被告經合法通知，並未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    應認原告之主張為真實。
三、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度臺上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    五年四月六日判決被告應履行同居義務，該判決亦已於同年
    五月十三日確定在案，此亦經調閱本院九十五年度婚字第九
    一號履行同居事件全卷核閱無訛。況被告經合法通知，既不
    於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯有何不能同居
    之正當理由，以供本院斟酌，其無正當理由而不到場，視為
    拒絕陳述。本院審酌上情，自應認原告之主張為真實，益見
    被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀
    事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五十
    二條第一項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
