【裁判字號】    95,訴,2423
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2423號
原      告  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟零捌拾捌元，及自民國九十
五年一月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點二計算之
利息，暨自民國九十五年二月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月12日向原告借款新臺幣
    （下同）700,000元，借款期限至104年10月12日止，兩造約
    定：被告應自94年11月12日起，以每月為一期，共分120期
    ，依年金法按期平均攤還本金，及依週年利率3.2%計算之利
    息，被告倘未按期繳納本息，即喪失期限利益，其債務視為
    全部到期，且逾期在6個月以內者，應按上開利率10%，超過
    6個月者，則須按上開利率20%計付違約金。詎被告自95年1
    月12日起即未依約清償本息，依據其與原告間之約定，其債
    務已視為全部到期，合計其尚積欠借款本金685,088元，及
    自95年1月12日起至清償日止，按週年利率3.2%計算之利息
    ，暨逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，按上開利率20%計算之違約金未清償，依兩造間之約定
    ，被告對原告所負債務業已全部屆清償期，惟屢經原告催討
    均置之不理，為此本於消費借貸之法律關係提起本訴，並聲
    明：被告應給付原告685,088元，及自95年1月12日起至清償
    日止，按週年利率3.2%計算之利息，暨逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算
    之違約金；被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張被告於94年10月12日向原告借款700,000元，惟自
    95年1月12日起，即未依約按月依年金法平均攤還本息，依
    據其與原告間之約定，其債務已視為全部到期，尚積欠原告
    如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金等事實，業據
    提出借據及授信約定書影本1份為證，被告經本院合法通知
    ，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀作何抗辯，本院審
    酌原告提出之證據，認原告前述主張堪信為真實。至原告請
    求被告就上述欠款金額，另應給付自95年1月12日至同年2月
    12日之違約金部分，依兩造簽訂之卷附借據第3條第1、2 項
    約定：被告應給付原告之利息應自94年10月12日起算，第1
    次繳息日為同年11月12日，嗣後以每月為1期繳納1次，另本
    金亦係自94年11月12日起按月平均攤還等情觀之，被告每月
    應向原告清償之借款本金與利息債務，係於翌月12日始屆至
    清償期，故被告就95年1月12日至同年2月12日未依約給付原
    告之本息債務，應自該筆債務之清償期（即95年2月12日）
    屆至之翌日始負違約責任，是原告僅得請求被告給付自95
    年2月13日起至清償日止，按兩造前述約定方式計算之違約
    金，其逾此部分之違約金請求，自屬無據，應予駁回。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段，分
    別定有明文。本件被告向原告借款700,000元，惟未依約按
    期清償本息，迄今尚積欠原告如主文第1項所示之借款本金
    、利息與違約金，則依其與原告簽訂之授信約定書第5條第1
    項第1款及第2項第1款約定，其債務視為全部到期，從而，
    原告依據消費借貸之法律關係，請求被告為如主文第1項所
    示之給付，自屬有據，應予准許；逾此部分之請求，為無理
    由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
