【裁判字號】    95,交聲,1193
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1193號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年11月15日所為之處分（中監違字第裁60
-HA0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼4898－FY號自用小客車，於民國95年9月20
    日12時4分許，在臺中縣烏日鄉生活圈二號線，因「行車速
    度，超過規定之最高時速60公里以上未滿80公里」違規，經
    臺中縣警察局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第43
    條第1項第2款逕行舉發。異議人於期限內到案，本所遂於95
    年11月15日以中監違字第裁60-HA0000000號裁決書裁處罰鍰
    新臺幣8,000元，並吊扣汽車牌照3個月（依違反道路交通管
    理處罰條例第43條第3項）；逾期依裁決書處罰主文裁處等
    語。
二、本件受處分人異議意旨略以：(一)遭拍2張違規照片的間隔時
    間相同，屬正常範圍內？(二)從佰利汽車有限公司門口上路，
    一個弧度大轉彎，怎麼可能直接超速至時速112公里？是否
    感應故障？(三)此相機在自家門前，每天都在此出入，怎會超
    速？就算不小心超速，也不會到危險駕駛的速限。爰提出聲
    明異議，請將原處分撤銷等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度，超過規定之最高時速
    六十公里以上者，處新臺幣六千元以上二萬四千元以下罰鍰
    ，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第43條第1項
    第2款定有明文。又汽車駕駛人有四十三條第一項第一款、
    第二款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照三個月，道路交通
    管理處罰條例第43條第3項前段亦有明定。經查，本件受處
    分人甲○○所有之車牌號碼4898－FY號自用小客車，於95
    年9月20日12時04分許，行經臺中縣烏日鄉生活圈二號線即
    臺中縣烏日鄉○○路與勤農巷口，因超速行駛，為該巷口之
    測速照相設備啟動感應、測速並予拍照，而經臺中縣警察局
    交通警察隊，以其有「行車速度，超過規定之最高時速60公
    里以上未滿80公里」之違規，依違反道路交通管理處罰條例
    第43條第1項第2款逕行舉發等情，有本件裁決書影本及現場
    測速拍攝之照片2張附卷足稽，該輛自用小客車確有超速違
    規行駛無誤；另受處分人雖質疑該2張測速照相設備當場測
    速所拍攝之照片所顯示拍攝之時間均相同，且自佰利汽車公
    司門口出發，經一大轉彎無可能以時速112公里行駛，認該
    測速照相設備之感應是否故障云云；惟查，測速照相設備因
    啟動感應所拍攝之2張照片係屬瞬間連拍之照片，該2張照片
    上所顯示之時間均為「95.09.20.12:04:27」，應係相距時
    間未達1秒之情形所致；又本院比對該2張照片中所出現3 輛
    車之行進及停滯位置，發現行駛在車牌號碼4898－FY號自用
    小客車前方之內側車道大貨車及外側車道小貨車，此2車在2
    張照片中行進之差距極短，反觀本件違規車輛即車牌號碼48
    98－FY號自用小客車，其在秒差未及1秒之時間內，即行進
    距離如此之大，復觀該車輛廠牌係為賓士汽車，以該廠牌汽
    車之性能，及一般人對該廠牌汽車之通常認知，均可認定該
    廠牌之汽車確可在短時間內瞬間加速疾駛，受處分人空言否
    認有超速行駛，顯係卸責之詞，無足憑採。從而，原處分機
    關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣8,000元，及吊扣汽
    車牌照3個月，並無不當，受處分人聲明異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
