【裁判字號】    95,易,2722
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2722號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（九十五年
度偵字第一七五０八、一七五一０號），本院豐原簡易庭認不得
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（被告甲○○部分）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十五年八月二十
    七日死亡，有死亡證明書及個人基本資料查詢結果附卷可稽
    。依照上開說明，本件被告甲○○部分自應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鐘堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
