【裁判字號】    95,聲,2598
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2598號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  原豐針織股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第三八五七號提存事件，聲請人所提存之擔保
「誠泰銀行公益分行可轉讓定期存單面額各為新台幣壹佰萬元及
伍拾萬元 (存單號碼：MC00 000000-0、MB00 000000-0)共計貳
張」，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文；又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。而所謂「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19號裁定
    意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院87年度全字第4576號假扣押裁定及90年度裁
    全聲字第616號變換提存物裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文第1項所示之擔保，並以本院90年度存字第3857號提存
    事件提存後，對於相對人之財產實施假扣押，茲因上開假扣
    押裁定已經法院裁定撤銷，本件假扣押執行程序業已終結，
    聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利，相對人迄
    未行使權利，爰聲請准予裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、變換提存
    物裁定暨確定證明書、存證信函暨回執等件為證，復經調閱
    本院90年度存字第3857號提存卷、87年度全字第4576號88年
    度全字第121號、90年度裁全聲字第616號、93年度裁全聲字
    第288號等假扣押執行全卷查明，本件聲請核與首揭法條規
    定相符，是聲請人聲請裁定准予返還上述擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
