【裁判字號】    95,自,75
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第75號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
共      同
選任辯護人  王世宗律師
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師為代理人（
    嗣後解除委任），有卷附解除委任狀可稽，經核與刑事訴訟
    法第三百十九條第二項規定之意旨不符，爰依同法第三百二
    十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後五
    日內補正，並委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長  朱光國
                                法  官  鍾堯航
                                法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
