【裁判字號】    95,易,3669
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                              九十五年度易字第三六六九號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度撤緩偵字第四三四號），本院認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與
    蔡坤憲（另案由本院併案審理）共同基於非法經營電子遊戲
    場業之犯意聯絡，自民國九十五年一月二日上午九時三十分
    許起至同日晚上九時許止，在臺中市南屯區○○○路○段六
    九Ｏ號「萊爾旺便利超商」內，由蔡坤憲提供電子遊戲機台
    「小瑪莉變異體」一台供不特定人把玩，並由被告甲○○為
    客人以現金兌換等值之新臺幣（下同）十元之硬幣，其遊戲
    方式為客人每次投入硬幣後押注，若中注即以不詳之倍數累
    加積分，如未中注則須重新投入硬幣方可繼續把玩，二人即
    以此方式共同經營電子遊戲場業。嗣經警於九十五年一月二
    日晚上九時許，在上址查獲並當場扣得電子遊戲機台「小瑪
    莉變異體」一台（含IC板一塊）、十元硬幣計三百八十元。
    因認被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，而犯同條例第二十二條之罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，分別定有明文。復按刑事訴訟法第二百五十三條之三
    第一項規定：被告於緩起訴處分期間內，有下列情形之一者
    ，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查
    或起訴：(一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察
    官提起公訴者。(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期
    間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(三)違背第二百五十三條之
    二第一項各款之應遵守或履行事項者。故檢察官於緩起訴期
    間內，僅限於上開三款情形，始得依職權或依告訴人之聲請
    撤銷原緩起訴處分，繼續偵查或起訴。
三、經查：被告甲○○本件違反電子遊戲場業管理條例案件，前
    於偵查中經檢察官命其於收受緩起訴處分命令通知書之日起
    一個月內，向財團法人臺中市○○○道老人福利基金會支付
    新臺幣（下同）一萬元，而於九十五年五月四日以九十五年
    度偵字第二二五九號為緩起訴處分。檢察官於九十五年六月
    二十八日核發該執行緩起訴處分命令通知書，並於九十五年
    七月十日送達於被告，此有上開緩起訴處分書、執行緩起訴
    處分命令通知書及送達回證附於偵查卷可稽。而被告業於九
    十五年七月三十一日電匯一萬元至財團法人臺中市○○○道
    老人福利基金會之銀行帳戶內，此有郵政跨行匯款申請書一
    份、財團法人臺中市○○○道老人福利基金會開立之繳款收
    據一份附於本院卷可按。從而，被告已於收受檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書後一個月內，履行檢察官之命令，故其
    並未違背刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項第四款所定
    應遵行履行之事項。詎檢察官於命書記官以電話向財團法人
    臺中市○○○道老人福利基金會查詢覆知被告並未繳款後，
    而以被告未向指定之公益團體支付一定之金額為理由，於九
    十五年九月十八日以九十五年度撤緩字第三七六號撤銷原緩
    起訴處分；然被告並未違背刑事訴訟法第二百五十三條之二
    第一項第四款所定應遵行履行之事項，則檢察官遽為撤銷原
    緩起訴處分，顯然違背法令，是上開九十五年度撤緩字第三
    七六號之撤銷緩起訴處分應屬「無效之撤銷緩起訴處分」，
    則其後之繼續偵查程序與起訴均屬違法。故檢察官據以於九
    十五年十月二十五日以九十五年度撤緩偵字第四三四號向本
    院聲請簡易判決處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背
    規定，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    五    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  鄧敏雄
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  張雅慧
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
