【裁判字號】    95,訴,3548
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第3548號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4516號），
於中華民國95年12月5日下午4時整在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克，包裝重零點貳參公克
）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，乃令入戒治處所施以強制戒治後，
    甫於民國九十二年一月二十日強制戒治執行完畢釋放。其另
    因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑一年
    、四月，並定應執行有期徒刑一年一月確定，甫於九十四年
    七月五日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改及戒絕毒癮，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十五年九月十四日八時許，在臺中
    市○區○○路二八○巷三十九弄十一號住處，以將少許第一
    級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年九月十四
    日二十時三十分許，為警在上揭住處查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重○‧一二公克，包裝重○‧二三公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
