【裁判字號】    95,家訴,263
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    確認遺囑有效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第263號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求確認遺囑有效事件
，上訴人對於中華民國九十五年十一月三日本院九十五年度家訴
字第二六三號第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰參拾貳萬參仟捌佰陸拾肆元，
應徵得上訴費新臺幣貳萬壹仟貳佰伍拾壹元。茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項前段之規定，限上訴人於收受本件裁定送
達五日內補繳，逾期未繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
