【裁判字號】    95,訴,2783
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2783號
  原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  庚○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  金鎂股份有限公司
  兼      上
  法定代理人  丙○○
  被      告  甲○○
              丁○○
              戊○○
              己○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十一月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟肆佰貳拾柒元，及自民
國九十五年七月十七日起至清償日止，按年息百分之七點六六計
算之利息，並自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告被告金鎂股份有限公司、丙○○、甲○○、丁○○
    、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告金鎂股份有限公司（下稱金鎂公司）於民國
    九十三年九月六日邀同被告丙○○、戊○○、甲○○及被告
    丙○○、丁○○、戊○○、己○○之被繼承人謝錦雲為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百五十萬元，約定期
    限至九十六年九月六日止，利息按原告當時之基本利率加年
    息百分之四計算，並應加付逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。詎被告自九十五年七月二十八日起未依約給
    付本息，屢經催討仍未獲清償，被告已喪失期限利益，債務
    已視為全部到期，尚積欠原告本金五十八萬九千四百二十七
    元、利息及違約金，爰依消費借貸、繼承及連帶保證之法律
    關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金。
二、被告己○○方面：
  (一)聲明：駁回原告之訴。
  (二)陳述：其係謝錦雲之法定繼承人，未辦理拋棄繼承，對於系
    爭借據上謝錦雲擔任連帶保證人之事不清楚，亦未看過該借
    據。
三、被告金鎂公司、丙○○、甲○○、丁○○、戊○○方面：未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之臺中縣政府營利事業登記證、公司資料查詢、被告戶籍
    謄本、借據、票據交換所通告為拒絕往來戶通知、存借款歸
    戶查詢單、謝錦雲戶籍謄本、除戶戶籍謄本、謝錦雲繼承系
    統表、台灣台中地方法院家事法庭九十五年八月二十九日中
    院慶家持字第八四七九八號函及金鎂公司股份有限公司變更
    登記表等影本各一份為證，被告金鎂公司、丙○○、甲○○
    、丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，至被告己○○雖抗辯稱其係謝錦雲之法定繼
    承人，未辦理拋棄繼承，對於系爭借據上謝錦雲擔任連帶保
    證人之事不清楚，亦未看過該借據云云，然依本院調查上開
    證據之結果，堪認原告主張屬實，被告己○○前開空言抗辯
    ，顯與事實未符，應不可採。從而，原告依消費借貸、繼承
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
