【裁判字號】    95,易緝,525
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
七０六號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與張宜海（另經本院判決在案）基於共同意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，於民國九十五年四月二十七日下午
    二時許，至臺中縣大雅鄉忠義村之廢棄和平營區，由甲○○
    在外把風，並由張宜海進入營區徒手竊取由乙○○所管理之
    營區內之鋁窗一批（重量約十四公斤），得手後，隨即逃離
    現場。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人張淑芬、乙○○於警詢之證述、證人張宜海於警、偵
      訊之證述。
（三）贓物認領保管單一份。
（四）翻拍照片六張。
三、新舊法比較部分：
（一）刑法第二條第一項但書所規定適用最有利於行為人之法律
      ，係指行為人行為時與行為後裁判時之法律皆有處罰之規
      定，始有比較新舊法之適用。而新舊法何者最有利於行為
      人，固應就罪刑有關法定加減原因等規定之情形，而為比
      較，但對於犯罪構成要件是否寬鬆，乃屬犯罪成立與否之
      範圍，與是否有利之比較無涉（最高法院九十三年臺上字
      第四一六四號判決參照）。又本件被告行為後，刑法第二
      十八條關於「實施」之文字雖已修正為「實行，惟此僅為
      杜爭議，而確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成
      立共同正犯之概念，對於共同正犯之處罰規定之規定並無
      不同，是刑法關於共同正犯之處罰規定於新舊法均無不利
      之情形，應逕行適用修正後刑法第二十八條之規定論處，
      合先敘明。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本件被告所犯關於刑法第三百二十條第一項竊
      盜罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
      刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
      新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
      項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條
      之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易
      科罰金之折算標準。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並於
      九十五年七月一日施行，且規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰
      之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一
      與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行
      法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條結果，二者規定
      適用之結果並無不同，則本案即應依被告行為時之舊法即
      依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據，
      附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之一第一項，刑法第二條第一項前
    段、第二十八條（修正前）、第三百二十條第一項、第四十
    一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
