【裁判字號】    95,訴,3091
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20941
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）95年9月15日17
    時許，駕駛ME-213號重型機車搭載乙○○（另行審理）由台
    中市○○路往工業區方向行駛，於同日17時30分許，行經台
    中市○○路與漢口路口附近慢車道，因與告訴人甲○○所駕
    駛之9U-109號客運小巴士發生行車糾紛，竟與乙○○共同基
    於傷害之犯意聯絡，共同毆打告訴人，造成告訴人受有頭部
    挫傷伴隨2X3公分血腫、右手拇指挫傷、右膝3X2公分挫傷、
    左膝1X1公分挫傷2處等傷害，因認被告涉有傷害犯嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認係犯刑法
    第277條第1 項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
