【裁判字號】    95,補,1470
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1470號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    宇城科技股份有限公司
                        2
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣5,848,000元，應繳裁判
      費新台幣58,915元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
      0元外，尚應補繳新台幣57,915元。
（二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的金額核定部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
