【裁判字號】    94,重訴,134
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第134號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許博堯  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  顏本源  律師
當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十五年九月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於95年9月27日裁定命在該事件終結以前停
    止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院臺中分院法院
    95年度抗字第514號事件裁定可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
