【裁判字號】    95,自,91
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第91號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。又按提起自訴，應於自訴狀
    內記載被告之姓名、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵，犯罪事實及證據並所犯法條，且按被告之人數提出繕
    本，刑事訴訟法第三百二十條第二項第一、二款、第四項分
    別定有明文，此乃法定必備之程式。而自訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第三百四十三條、第三百零三條第一款、第三百零七條
    亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理人，且自訴人
    狀內未記載被告乙○○、甲○○、戊○○及丁○○等人之年
    籍資料，亦未載明被告等人之犯罪事實及證據並所犯法條，
    亦未提出繕本，經本院於民國九十五年十一月二十日依刑事
    訴訟法第三百二十九條第二項前段及三百二十條第二項第一
    、二款、第四項規定，裁定命自訴人應於送達後五日內補正
    被告等人之年籍、犯罪事實及證據並所犯法條、提出繕本，
    並委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決；該
    裁定已於九十五年十一月二十九日送達自訴人，有送達證書
    附卷可稽；而自訴人於裁定送達後已逾五日迄未補正，是依
    前揭法律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
