【裁判字號】    95,交訴,173
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交訴字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣臺中監獄南投分監執行）
上列被告因公共危險等案件，本院於民國九十五年十一月十七日
所為之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內漏載「指定辯護人
本院公設辯護人甲○○」，應予補正。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內漏載「指定
    辯護人  本院公設辯護人甲○○」，應更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    刑事第十五庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
