【裁判字號】    95,國,17
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度國字第17號
原      告  甲○○
被      告  交通部臺灣區○道○○○路局中區工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，經臺灣新竹地方法院中華民國
95年9月25日95年度訴字第502號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按依國家賠償法第10條第1項規定，請求公務員所屬機關賠
    償時，應先以書面向賠償義務機關請求之，須賠償義務機關
    拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議，或自
    開始協議之日起逾六十日不成立時，請求權人得提起損害賠
    償之訴，為同法第11條第1項所明定；若原告迄未以書面向
    被告機關請求或未具備上開第11條第1項規定之情形者，應
    依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，以其起訴不備其他
    要件裁定駁回其訴。
二、經查，本件原告以被告所管理之中山高速公路北上103公里
    處關於噪音管制設置不當，致噪音過大影響原告及家人之睡
    眠品質等為由，請求被告應賠償醫藥費、精神衰弱補償費、
    意外事故受傷費、搜集資料費、婚姻失和費、油資、時間、
    雜項費用、生活不穩定費、心靈受創費、已失社會競爭力費
    等合計新台幣（下同）4,200,000元等情，核其性質係屬國
    家賠償，且原告在臺灣新竹地方法院95年度訴字第502號損
    害賠償事件於民國95年9月14日言詞辯論時，亦主張其請求
    權基礎係國家賠償等語，有該案言詞辯論筆錄在卷可稽；揆
    諸首揭規定，原告如欲向被告請求國家賠償，應先以書面向
    賠償義務機關即被告請求之，且具備國家賠償法第11條第1
    項規定之情形時，始得提起；查原告就本件請求被告賠償4,
    200,000元之損害賠償事件，迄未以書面向被告提出賠償之
    請求，有卷附被告95年11月29日中工字第0950013810號函可
    查，依前揭法律規定，自應裁定駁回原告之訴。
三、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第1項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
