【裁判字號】    95,中簡,3438
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3438號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓之1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第4319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行所載「竊取乙○
    ○所有之車號」應補充增載為「徒手竊取乙○○之父賴慶堯
    所有之車號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
    犯本罪，犯後坦承犯行，已見悔意，且屬偶發初犯，情節輕
    微，其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
