【裁判字號】    95,聲,4495
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第484號、95年度
毒偵字第2857號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點貳公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案，被告業經該署檢察官依法以95
    年度毒偵字第2857號為不起訴處分確定，其非法持有之第一
    級毒品海洛因（合計驗餘淨重0.23公克），係毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似毒品海洛因之白粉2包，經送法務部調查局鑑定結果，均
    檢出含第一級第6項毒品海洛因成分（合計驗餘淨重0.23公
    克），有該局95年7月13日調科壹字第120018219號鑑定通知
    書1紙在卷可按，核係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
