【裁判字號】    95,金訴,28
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度金訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應限制住居並停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，前於民國九十五
    年九月十日經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡之事
    實，而有羈押之原因及必要，裁定准許執行羈押在案。
二、查本案被告甲○○經本院判處有期徒刑三月，本院羈押之期
    間即將於九十五年十二月八日屆滿三月，且不得再予延押，
    自應限制住居停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
