【裁判字號】    95,易,1910
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告乙○○因業務侵占案件，前經本院通緝到案後，經指定
    保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被
    告釋放。茲因被告於本院審理中，復經合法傳拘未獲，顯已
    逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
