【裁判字號】    95,保險,40
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度保險字第40號
原      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林士傑律師
複代理人    庚○○
被      告  泰安產物保險股份有限公司彰化分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十六年一月十六日上午9時
50分，在本院第23法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  李憲惠
臺中地方法院95年度保險字第40號裁定附表：
被告請於本件言詞辯論期日前，具狀 (繕本請逕送對造)說明下
列事項：
當事人向其投保「泰安產物汽車乘員綜合保險」，與依「汽車保
險自用汽車條款」投保第三人責任險後再加保「汽車乘客責任險
批單」，二者在保險費、保險金等事項之計算標準有無不同？另
請提供與本件在相同年度投保不同險種之案例、其保險單記載有
無不同之相關書面資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
