【裁判字號】    95,訴,3376
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四九０一號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案摻有第一
級毒品海洛因之香菸壹支，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案摻有第一級毒
品海洛因之香菸壹支，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第十三行關於「……，於95年9月9
    日上午9時許」之記載之後應更正為「……，分別於95年9月
    9日上午9時10分許、同日上午9時許」等語，證據部分並補
    充記載：「上揭施用第一級、第二級毒品等犯罪事實，業經
    被告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸一支，因與毒品海洛因相
    結合無從分離而應視為第一級毒品海洛因，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
