【裁判字號】    95,交聲,1072
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1072號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年十月二日所為之處分（中監違
字第六０－ＨＡ0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人乙○○（下稱受處分人乙○○）所有之車號Ｈ四－七
    六一七號自小客車，於民國九十五年六月十六日上午九時十
    三分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路零點九二公里處，因「行車
    限速六十公里，經測時速七十二公里，超速十二公里未滿二
    十公里」之違規情形，經臺中縣警察局交通警察隊依違反道
    路交通管理處罰條例第四十條第一項逕行舉發。惟受處分人
    未於應當到案期限內到案，遂於九十五年十月二日以中監違
    字第裁六０－ＨＡ0000000號裁決書裁處罰鍰一千八
    百元整，逾期依裁決書處罰主文裁處，並無違誤等語。
二、異議意旨略以：原處分機關所為之裁決書對受處分人乙○○
    舉發違規事實，只註明駕駛人行車速度，超過規定之最高時
    速未滿二十公里，並未註明指示最高時速及最低時速規定，
    何來超速？並認為設置於臺中縣沙鹿鎮○○路零點九二公里
    處之測速照相儀器，未經過國家標準局檢驗測試合格再使用
    ，且公證書及認證書並無法代表國家標準局檢驗測試合格證
    明，故該路段裝設照相儀器明確未經測試檢驗合格再使用，
    是本件之測定儀器既未經檢驗合格，所測數據不足採信，為
    此聲明異議云云。
三、經查，
（一）按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
      規定之最低時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二千
      四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十條定有明
      文。次按汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第四十條情
      形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，同條例
      第六十三條第一項第一款亦規定甚明。
（二）受處分人乙○○所有之車號Ｈ四－七六一七號自用小客車
      ，於九十五年六月十六日上午九時十三分許，行駛至臺中
      縣沙鹿鎮○○路零點九二公里處，應注意該路段限速六十
      公里，惟其超速十二公里，經臺中縣警察局交通警察隊採
      證後，於九十五年六月二十七日製開中縣警交相字第ＨＡ
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行
      舉發，有該舉發通知單影本在卷可憑。又本件舉發違規超
      速所設置之固定式自動測速照相儀器，係屬感應線圈測速
      照相儀器，目前經濟部標準檢驗局尚未就該儀器規範檢驗
      規定，僅有法院公證證明是否符合測速設備技術要求，而
      本件固定式測速照相設備，係經民間公證人華翰商務法律
      事務所認證，並有臺北地方法院九十四年十月七日北院民
      認苗字第一一０三四六號公證，認該微電腦闖紅燈測速照
      相設備，符合測速設備技術要求，此有臺中縣警察局九十
      五年八月三日中縣警交字第０九五００六二六八二號函示
      在卷可憑。是本件舉發違規超速所設置之固定式自動測速
      照相儀器，雖未有經濟部標準檢驗局檢驗規範，然既已取
      得上開臺北地方法院公證，且依臺中縣警察局九十五年十
      一月十日中縣警交字第０九五００七九八四０號函附之民
      間公證人華翰商務法律事務所認證之固定桿測速照相器材
      檢測資料，本件測速照相器材亦經ROBOT VisualSyst em
      GmbH公司出廠檢驗結果認為該設備主機經測試功能正常，
      此有該函所附之出廠檢驗報告原文、譯文各一份在卷可按
      。再者，該自動照相儀器並經專人負責收放底片及維護機
      器正常運作，該微電腦闖紅燈測速照相設備，符合測速設
      備技術要求，亦有臺中縣警察局上開函文在卷可稽。顯見
      上開測速照相儀器既經出廠檢驗合格，且派有專人維護保
      養，該儀器之運作功能當屬正常，則本件逕行舉發之事實
      ，既係經科學儀器以上述方法嚴格採證，是受處分人駕駛
      上開小客車被該自動測速儀器測出之超速事實，應無發生
      錯誤之可能，原處分機關據此認定受處分人違反上開路段
      行車速限六十公里，自無違誤。此外，受處分人復未能提
      出任何足以對此一違規事證產生合理懷疑之證據，本院經
      查亦無任何證據足資證明受處分人所辯為可採，是受處分
      人所為之前開辯解，自不足採。至受處分人另以九十五年
      九月二十二日中國時報有關ＥＴＣ違規事件報導內容要求
      比照辦理，然該事實與本件無涉，自難為受處分人有利之
      認定，併此敘明。
四、綜上所述，本件受處分人前揭違規事實，事證明確，應堪認
    定。原處分機關援引上開規定，裁處受處分人罰鍰一千八百
    元，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第二項、道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
