【裁判字號】    95,易,2579
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜等案件，經被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因加重竊盜等案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第三百二十一條第一項竊盜罪嫌重大，且所犯屬
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款所示之罪，且被
    告甲○○前曾於民國九十四年間，因加重竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑六月確定，於九十四年十二月八日縮刑期滿執
    行完畢後，又再犯本件加重竊盜罪，顯有反覆實施之虞，非
    予以羈押，難以預防再犯，而認有羈押之必要，乃於民國九
    十五年九月十四日裁定予以羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告為所做之行為，深感後悔，惟羈押迄今
    ，案件已經審理完，且被告所犯之刑責，非刑事訴訟法第一
    百零一條所定之案件，羈押之理由僅以被告罪嫌重大，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押被告之必要，固
    非無見，惟尚欠周詳具體記載。每個人一生難免會犯錯，亦
    都具有改過向善的心，若單以被告今日之行為而認定被告會
    再犯，是否有未審先判之意味？羈押之理由礙難信服，亦有
    損司法之莊嚴，顯見羈押之理由適用不當，而依刑事訴訟法
    第一百零七條之規定，羈押於理由消滅時應即撤銷羈押。被
    告因家境清寒，雙親均年邁體弱，難以自行料理生活起居，
    因此特具狀聲請小額具保，讓被告有時間，工作賺錢養家餬
    口及安頓雙親往後在被告服刑期間的生活起居，為此聲請准
    予具保停止羈押等語。
三、經查，本院羈押被告之理由，係被告所犯刑法第三百二十一
    條第一項之竊盜罪，具有刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第五款情形而有羈押之必要，本院認被告羈押之原因尚未
    消滅，且仍有繼續羈押之必要；至於被告之家庭事由，既非
    本件羈押之原因，亦非得為撤銷或停止羈押之事由，故本件
    聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
