【裁判字號】    95,訴,2236
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2236號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      9
            己○○
            戊○○
                      樓
            甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零玖萬肆仟貳佰壹拾陸元，及其
中新台幣貳佰零壹萬壹仟壹佰玖拾壹元自民國九十五年二月四日
起至清償日止，按年息百分之四．四七計算之利息，暨自民國九
十五年三月五日起至清償日止，逾期在六個月內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國87年1月15日邀同被告己○○
    及訴外人丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    2,400,000元，並約定利息按年息4.47%計算，並約定應按月
    攤還本息，如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款
    債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告自95年2月4日起未依約繳納本息，依約已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，尚有本金2,011,191元
    及自95年2月4日起之利息及違約金，暨被告為九二一地震災
    民，配合政府政策向原告申請展延利息，自93年12月15日起
    至95年2月3日止之記帳息計83,025元迄未清償。嗣連帶保證
    人丁○○已於91年4月29日死亡，其繼承人為被告戊○○、
    甲○。爰依繼承、消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告負連帶清償責任。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出擔保放款借據、放戶繳息
    查詢、戶籍謄本及臺灣板橋地方法院函為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真正。從而，原告本於繼承、消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款2,094,216元，
    及其中2,011,191元自95年2月4日起至清償日止，按年息4.4
    7%計算之利息，暨自95年3月5日起至清償日止，逾期在6個
    月內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過部分，按上
    開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
