【裁判字號】    95,補,1459
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度補字第1459號
原      告  萬國交通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上原告與被告新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司間
給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
