【裁判字號】    95,易,2377
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
797 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國95年12月5 日下午5 時在本院刑
事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，累犯，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前曾因過失傷害案件，經臺灣屏東地方法院判處有期
    徒刑2月確定，甫於民國91年8月30日易科罰金執行完畢。其
    自94年7 月13日起任職址設臺北市大安區○○○路○ 段200
    號11樓之「美時化學製廠股份有限公司」（下稱美時公司）
    之業務代表，負責美時公司南部地區部分客戶之藥品推廣銷
    售及貨款收取等工作，係從事業務之人，竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，自94年7 月16日起至95年4 月30日止
    之任職期間，連續將其為公司代收之如附表所列客戶之款項
    ，合計新臺幣55萬8074元，以變易持有為所有之意思予以侵
    占入己挪為他用。嗣因美時公司發覺應收款項有所短缺，始
    查知上情（甲○○事後業與美時公司達成和解，清償完上開
    侵占之金額）。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項
四、附記事項：
    被告行為後，刑法第74條業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。但「犯罪在刑法新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議第7 點可資參照。故本案
    被告前雖因過失傷害案件經判處有期徒刑2 月，仍可適用新
    法第74條第1項第1款之規定予以緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
