【裁判字號】    95,婚,898
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第898號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十一月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十一年五月十二日結婚，婚
      後兩造即共同設籍於台中縣龍井鄉○○街一二三巷一七號
      戶籍下，且居住在該戶籍下，夫妻感情原原本融洽，詎被
      告於九十五年三月三日無故離家，棄家庭及子女於不顧，
      而未返家，迄今未歸。原告迫不得已於九十五年三月五日
      向轄區龍井分駐所報案協尋，嗣於同年月八日尋獲，然被
      告不願返家，至今全無音訊。被告無故離家，拒與原告履
      行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居
      義務，為此，提起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶藉謄本、受（處）理查尋人口案件登記表影
      本各一份為證，並聲請訊問證人即原告子女許諾恕。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何有利於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權函請臺中縣警察局烏日分局查察被告設籍居住情
    形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，且共同設籍於台中縣龍井鄉○○
    街一二三巷一七號戶籍下，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記
    載可稽。
三、原告主張被告婚後於九十五年三月間無故自兩造設於台中縣
    龍井鄉○○街一二三巷一七號之住所離家出走，不知去向，
    迄未返家，不履行同居義務之事實，業經證人即原告之女許
    諾恕到庭證述屬實（見本院九十五年九月十二日言詞辯論筆
    錄），復有原告提出之受（處）理查尋人口案件登記表影本
    一份為證。此外，按原告提出之戶籍謄本記載被告設籍處所
    「台中縣龍井鄉○○街一二三巷一七號」通知被告到庭之通
    知書，均遭郵務機關以「遷移不明」為由予以退回，並未有
    人受領，此有本院郵務送達公文封及送達證書附卷可憑。再
    者，經本院依職權函請臺中縣警察局烏日分局派員查訪被告
    是否實際居住於上開戶籍地之結果，業經該分局函覆略以被
    告未實際居住於該址等語，此有台中縣警察局烏日分局九十
    五年八月二十三日烏警偵字第０九五００二三０三０號函文
    暨函附職務報告書各一紙在卷可參，經核與原告主張之情節
    悉相符合。是衡之上情，可證原告主張被告自離家後，即未
    再與原告同居生活乙節，堪信為真實。而被告經合法通知，
    並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
    理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪
    信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中
    心地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住
    所固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義
    務之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解
    釋參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要
    ，協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務
    之處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義
    務，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，依兩造結婚後之
    登記住所，均共同設於台中縣龍井鄉○○街一二三巷一七號
    戶籍下，且兩造子女亦設籍在該戶籍，此有戶籍謄本在卷可
    憑。再徵之兩造於婚後即居住在該戶籍下，雖於九十五年三
    月間被告離家未歸，然依夫妻及子女共同戶籍地、子女成長
    地、就學學區、照顧子女、家庭生活重心等，兩造顯然係以
    上址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處
    所。綜上，依夫妻共同戶籍地及證人證詞觀之，兩造顯然係
    以上址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之
    處所。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居
    義務，被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正
    當理由，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足
    資證明其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張
    堪信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
    法應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
