【裁判字號】    95,聲,2634
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2634號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六二七號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債八十九年度甲類第二期中央登錄債券面額新
台幣壹佰參拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第13292號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2期中央登錄債
    券面額新台幣1,300,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第6627號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相
    對人同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云，並提出提存
    書影本、相對人同意書、印鑑證明書各一件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，故聲請人聲請返還擔保金，並無不合，應予准許，依前揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
