【裁判字號】    95,訴,2710
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2710號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金鎂股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾參萬零參佰玖拾元，及自民
國九十五年六月十七日起至清償日止，按年息百分之七點二計算
之利息，並自民國九十五年七月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾肆萬元或等值之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票（登錄債券）為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告金鎂股份有限公司（以下簡稱金鎂公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年8月10日向原告借
    用新台幣（下同）300萬元，借款期間自借款初撥日94年8月
    17日起至97年8月16日止，約定以一個月為一期，依年金法
    計算月付金，按月平均攤還本息。利息按週年利率7.2%計算
    ，每月計付一次，另約定除有逾期未繳情形，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計付違約金。如遲延給付全部或一部債務本金時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。被告金鎂公司自95年
    6月17日起即未依約清償本息，其借款已全部到期，尚欠本
    金2,230, 390元及自95年6月17日起之利息及自95年7月18日
    起之違約金未清償，被告應負連帶清償之責。爰依消費借貸
    及連帶保證契約，請求被告連帶給付等語。並聲明請求判決
    如主文第一項所示及願提供現金或等值之中央政府建設公債
    93年度甲類第7期債票（登錄債券）擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定書各
    一件、放款帳卡明細查詢─年金戶本息查詢單三紙為證，核
    屬相符，被告於相當期間受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項之規定，視同自認，原告上開主張自堪信為真
    實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    2,230,390元，並自民國95年6月17日起至清償日止，按年息
    7.2%計算之利息，並自民國95年7月18日起至清償日止，在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
