【裁判字號】    95,聲,2717
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2717號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬貳仟玖佰捌拾
元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院95年度訴字第
    1127號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審預繳訴訟費用為32,680
    元、公示送達費用為300元，是相對人應連帶賠償聲請人之
    訴訟費用額，爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
