【裁判字號】    95,易,3284
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五一一五號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十五年度沙簡字第六一五號），移送本院刑事庭依通
常程序審理，被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。緩刑期內
付保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○明知如將個人存摺、金融卡及密碼交付予姓名年籍不
    詳且不相識之成年人，能預見該成年人有可能以所取得之存
    摺、金融卡及密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取
    得其存摺、金融卡及密碼之成年人，自行或轉交他人用以實
    施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用
    其帳戶者向他人恐嚇取財（起訴書誤為幫助他人詐欺取財）
    之不確定故意，於民國九十四年七月二十五日前之某日，在
    臺中縣豐原市火車站前，將其所有臺中縣后里郵局義里十六
    支局之存簿儲金帳戶之存摺（戶名為乙○○，局號為○一四
    一一六之五，帳號為○二九二一五之六號）、提款卡（含密
    碼）等物，以新臺幣（下同）二千元之價格，交付不知姓名
    、年籍之成年男子，而容任其使用上開帳戶作為恐嚇他人匯
    款之用。嗣該男子及其所屬之犯罪集團於取得上開乙○○之
    帳戶、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十四年七月二十五日中午十二時許，以電話通知甲○
    ○恫嚇稱：其子伍聖文在其手上，並要求甲○○必須交付三
    十萬元後始肯放人，致使林益祺心生畏怖，旋即依對方指示
    ，於同日十二時三十六分許許，在宜蘭縣羅東郵局郵局，以
    郵政匯款之方式，匯出二萬五千元之款項匯至乙○○之上開
    帳戶內，並提領成功。嗣甲○○驚覺有異，始知受騙，經報
    警循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢及偵查中時所證述之其遭電話恐嚇及匯款情節之
    指述及證述情節，互核相符，並有郵政國內匯款執據郵政存
    簿儲金立帳申請書、被告帳戶上開之交易明細表各一份在卷
    可稽。按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
    並有意使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意
    。而間接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪
    之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意
    ，後者則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有
    既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具
    有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要
    。而在金融機關開設帳戶，請領存摺、提款卡之事，係針對
    個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈之屬人性，且
    今日一般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶並非難事，
    苟非供洗錢或犯罪等不法目的，依一般社會經驗法則判斷，
    實無必要隱匿自己名義之帳戶，而無故借用他人帳戶使用。
    況近來竊車集團恐嚇取財或佯稱監理、稅捐機關退稅等詐騙
    集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，並經
    媒體廣為披載，被告縱使並不確知交付帳戶對象犯罪行為之
    具體內容，然上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對
    其帳戶至少將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之
    工具使用，當為被告所預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用
    ，並不違背被告之本意，被告應具備幫助詐欺取財之不確定
    故意，應無疑義。是被告前開自白，應與事實相符，堪予採
    信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三百四十六條第一項法定刑為罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑
      法第三百四十六條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第三百四十六條第一項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
      於刑法第三百四十六條第一項之法定刑罰金提高標準部分
      ，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）刑法第三十條之規定：
      查被告行為後，刑法第三十條業於九十四年二月二日修正
      公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第三十
      條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」不同，但在本案中，修正後之規定並無
      較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從
      輕原則，應依修正前刑法第三十條規定論處。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
三、查姓名年籍不詳之成年人於取得被告系爭帳戶之存摺、金融
    卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四
    年七月二十五日中午十二時許，以電話通知甲○○恫嚇稱：
    其子伍聖文在其手上，並要求甲○○必須交付三十萬元後始
    肯放人，致使林益祺心生畏怖，旋即依對方指示，於同日十
    二時三十六分許許，在宜蘭縣羅東郵局郵局，以郵政匯款之
    方式，匯出二萬五千元之款項匯至乙○○之上開帳戶內，並
    提領成功，核該姓名年籍不詳之成年人所為，係犯刑法第三
    百四十六條第一項之恐嚇取財罪。而被告提供自己系爭帳戶
    予該姓名年籍不詳之成年人使用，其主觀上係以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告乙○○所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫
    助恐嚇取財罪，應依同法第三十條第二項之規定減輕其刑。
    檢察官聲請簡易判決處刑書雖誤載被告所為係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，然聲請事
    實已載明被害人遭恐嚇後匯款之事實，關於幫助詐欺犯行部
    分之記載顯係誤載，且蒞庭之檢察官於本院九十五年十一月
    二十一日行準備程序及審理時當庭更正起訴法條及犯罪事實
    為刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇
    取財罪，本院以公訴人變更後之罪名、法條當庭告知被告後
    ，並以變更後之罪名、犯罪事實為辯論，公訴人起訴法條既
    已經當庭合法更正為刑法第三十條第一項、第三百四十六條
    第一項，本院自無庸依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴
    法條，附此敘明。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其任意交付自
    己帳戶之存摺、金融卡及密碼予姓名年籍不詳之人使用，犯
    罪之動機、目的雖然單純，但罔顧此舉可能淪為他人犯罪之
    工具，助長財產犯罪者遂行恐嚇取財之目的，同時使犯罪者
    得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，
    危害社會治安，所為可議，其交付之帳戶資料數量及被害人
    均僅一個，致生被害人甲○○之損害為二萬五千元，所生損
    害非鉅；再考之被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩
    刑二年，並命向公庫支付如主文所示之金額，以啟自新，惟
    為確實督促其於緩刑期間戒絕不勞而獲之劣習，並協助其有
    正確法律觀念及輔導其就業，爰併依刑法第九十三條第一項
    規定宣告於緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀
    護人提供各種有效且必要之協助，以收矯治之效。（被告行
    為後，刑法第七十四條業於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行。但「犯罪在刑法新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定。」
    最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議第七
    點可資參照。故本案應適用新法第七十四條之規定。）
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三十條第一項、第二項（均修正前）、第三百四十六條第一
項、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一
款、第二項第四款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
