【裁判字號】    95,訴,1605
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○因偽造有價證券案件，經本院訊問後，認其
    涉嫌刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，犯罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之有事實足認為有逃亡
    之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判，而自民國95年9月
    19日起執行羈押，至今將滿3月。茲其上述應予羈押之原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年12月19日起延長
    羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  黃裕仁
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                        書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
