【裁判字號】    95,聲,4490
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
九十五年度執聲字第三一００號、九十三年度緩字第三一九號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之新台幣參仟元沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案三千元為被告妨害風化所得之物，
    被告所涉妨害風化案件，業經檢察官為緩起訴處分；爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨請求宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；查本件被告因妨害
    風化案件，業經檢察官於九十二年十月十九日以九十二年度
    偵字第一八九七七號為緩起訴處分確定，期滿未經撤銷，有
    緩起訴處分書在卷可稽；而扣案之三千元，則係被告所有犯
    罪所得之物，依前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，
    應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
