【裁判字號】    95,中簡,3433
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17295號），本院判決如下：
    主          文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實、證據並所犯法條欄所載「台中縣指揮司令部」或「台中
    縣後備司令部」者，均應更正為「台中縣後備指揮部」外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告甲○○（下稱被告）前因犯脫逃罪
    、竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，經本院各判處有期
    徒刑4月、5月、7月，定應執行刑1年2月確定，入監執行後
    獲假釋付保護管束，於民國94年8月25日執行保護管束期滿
    ，未經撤銷，視為執行完畢，此有被告前案紀錄表乙紙附卷
    可稽，茲於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累
    犯，並加重其刑。又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」而被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第2
    條第1項、第11條前段、（修正前）第41條第1項前段、（修
    正前）第47條，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
  後備軍人意圖避免召集處理有下列情形之一者，一年以下有期
  徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  三、居住處所遷移，不依規定申報。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵前項之罪，致使召集令無法送
  達者，以意圖避免召集論；分別依第五條、第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項:
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
