【裁判字號】    95,訴,2650
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                      巷152.
共      同  何孟育律師
選任辯護人  張慶宗律師
上列被告等因常業詐欺案件，於中華民國九十五年十二月五日下
午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○共同以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付為常業，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。扣案之玩具電
    話機拾肆臺、音響壹組、行動電話器壹臺、數位電話總機壹
    臺、詐騙教戰手冊拾柒本、詐騙教戰手冊海報貳張、行動電
    話拾參具、大陸地區客戶名冊伍本、大陸地區律師壹本、大
    陸地區行動電話晶片卡捌張、轉接器參臺、電話機捌臺、大
    陸地圖壹本、帳冊壹本、節費卡參拾貳張沒收之。
    丁○○共同以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付為常業，處有期徒刑壹年肆月。緩刑貳年。扣案之玩
    具電話機拾肆臺、音響壹組、行動電話器壹臺、數位電話總
    機壹臺、詐騙教戰手冊拾柒本、詐騙教戰手冊海報貳張、行
    動電話拾參具、大陸地區客戶名冊伍本、大陸地區律師壹本
    、大陸地區行動電話晶片卡捌張、轉接器參臺、電話機捌臺
    、大陸地圖壹本、帳冊壹本、節費卡參拾貳張沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○夥同丁○○及真實姓名年籍不詳之大陸地區成年男子
    「汪衛」，共同基於意圖為自己不法之所有以詐術使人將本
    人之物交付之常業犯意聯絡，合組詐騙集團，自民國九十四
    年十一月初起至九十四年十二月初，由甲○○承租坐落臺中
    市○○路○段一二九巷八號四樓為詐騙據點，並購買行動電
    話十三支、節費卡等物，再由「汪衛」提供大陸地區上海市
    之人名、電話錄等資料予甲○○，由甲○○、丁○○在上址
    據點，撥打網路電話或行動電話與大陸地區不特定民眾聯繫
    ，佯以問卷調查、香港彩金、公司抽獎等名目通知中獎，再
    訛稱須先行支付稅金、手續費等費用，使大陸地區己○○、
    壬○○、丙○○、戊○○、庚○○、辛○○、乙○○等人陷
    於錯誤，匯款至「汪衛」在大陸地區所收購之人頭帳戶中，
    分別詐得己○○匯款新臺幣（以下同）七千元、壬○○匯款
    七千元、一萬五千元、丙○○匯款七千元、一萬元、戊○○
    匯款七千元、辛○○七千元、乙○○七千元。嗣於九十四年
    十二月初，甲○○、丁○○將據點搬遷至臺中市○○區○○
    路十一巷四十七號，並於上址繼續詐欺犯行，於九十五年一
    月四日十五時許，為警在臺中市○○區○○路十一巷四七號
    查獲，並扣得玩具電話機十四臺、音響一組、行動電話器一
    臺、數位電話總機一臺、詐騙教戰手冊十七本、詐騙教戰手
    冊海報二張、行動電話十三具、大陸地區客戶名冊五本、大
    陸地區律師一本、大陸地區行動電話晶片卡八張、轉接器三
    台、電話機八臺、大陸地圖一本、帳冊一本、節費卡三十二
    張等物。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十條、第七十四條第一項第一款、第二款。
四、附記事項：
    被告甲○○應於九十五年十二月五日前支付財團法人臺灣兒
    童暨家庭扶助基金會臺中縣分事務所新臺幣伍拾萬元。
    被告丁○○應於九十五年十二月五日前支付財團法人臺灣兒
    童暨家庭扶助基金會臺中縣分事務所新臺幣貳拾伍萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    五    日
                  刑事第九庭          法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年    十二  月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
