【裁判字號】    95,易,3508
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五六一九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三
    年度訴字第一二一三號判處有期徒刑七月，於九十三年九月
    二十七日確定，又於九十三年間因竊盜案件，經本院以九十
    三年度沙簡字第七四九號判處有期徒刑三月，於九十三年十
    二月二十日確定，二罪接續執行，於入監服刑後，至九十四
    年十一月四日縮刑期滿執行完畢；再於九十五年間因竊盜案
    件，經本院以九十五年度沙簡上字第二六八號判處有期徒刑
    六月，甫於九十五年十月二十一日執行完畢。猶不知悔改，
    於九十五年十一月九日上午八時五分許，經過臺中縣梧棲鎮
    ○○路八二號之一對面空地上，見甲○○父親李金泗擔任負
    責人之甲午順土木工程行所有（起訴書誤載為李文正所有）
    價值共新臺幣（下同）三千二百元的角鐵二支放置在該空地
    上，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該角鐵二
    支，得手後，將竊得之角鐵放置在腳踏車上欲持往變賣以換
    取現金花用，惟途經臺中縣梧棲鎮○○路○段與文化路口時
    ，巡邏員警發現有異，對丙○○盤查後查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開時、地竊取角鐵二支之犯罪事實坦
    承不諱，並經證人甲○○於警詢時證述明確，復有贓物認領
    保管單一紙、刑案現場照片二張在卷可稽，顯見被告之自白
    應與事實相符，其上揭竊盜之犯行，事證明確，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告曾於九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度訴字
    第一二一三號判處有期徒刑七月，於九十三年九月二十七日
    確定，又於九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度沙
    簡字第七四九號判處有期徒刑三月，於九十三年十二月二十
    日確定，二罪接續執行，於入監服刑後，至九十四年十一月
    四日縮刑期滿執行完畢；再於九十五年間因竊盜案件，經本
    院以九十五年度沙簡上字第二六八號判處有期徒刑六月，甫
    於九十五年十月二十一日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，其於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不
    良，已有多次竊盜前科仍不知悔改，再犯本案竊盜犯行，造
    成被害人甲午順工程行使用角鐵之不便，惟念及被告坦承犯
    行，態度良好，所竊之角鐵價值尚非鉅大，認為檢察官具體
    求處有期徒刑三月尚屬適當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
