【裁判字號】    95,聲,2636
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2636號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  東信遊覽公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一一六六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂
    之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵
    本院94年度裁全字第2101號假扣押裁定，曾以本院94年度存
    字第1166號擔保提存事件提存在案，並向相對人實施假扣押
    ；嗣因相對人業已清償完畢，認已無執行之必要，聲請人遂
    具狀聲請撤回假扣押執行，且經本院撤銷執行命令在案，而
    台中縣大甲地政事務所亦已塗銷查封登記在案，又聲請人亦
    具狀聲請撤銷前開假扣押裁定，並經本院以95年度裁全聲字
    第406號裁定在案，顯見該訴訟業已終結，且聲請人復於民
    國（下同）95年10月3日以台中法院郵局存證信函第10351號
    催告相對人於函到21日內就聲請人提供之擔保金行使權利，
    該函已於95年10月4日送達相對人，有該存證信函及回執（
    均影本）等件在卷可稽，而相對人未於期間內行使權利，為
    此，爰依法請求裁定返還前開擔保金等語，並提出提存書、
    本院95年度裁全聲字第406號裁定暨確定證明書、本院民事
    執行處撤銷執行命令通知、存證信函暨回執等件為證（以上
    均影本）。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院94年度裁全字第2101號聲請假扣押卷、94年度執
    全字第935號假扣押卷、95年度裁全聲字第406號撤銷假扣押
    卷、94年度存字第1166號擔保提存卷等宗，核閱屬實，而相
    對人迄未向法院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令
    之聲請等情，亦有臺灣彰化地方法院函及本院民事庭查詢簡
    覆表5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
