【裁判字號】    95,訴,2278
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2278號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬零壹佰參拾元，及其中新台
幣壹佰柒拾萬零玖仟參佰肆拾伍元自民國九十一年十月二十日起
至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人張美瑤於民國83年6月6日邀同被告為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）1, 950,000元，並約定
    利息按年息3%計算，並約定應按月攤還本息，如未依約清償
    本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告自90年
    11月6日起未依約繳付，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期。經原告抵銷存款，尚有本金1,709,345元及自91年10月
    20日起之利息及違約金，暨依中央銀行九二一地震災民重建
    家園貸款方案辦理之寬緩息計60,785元迄未清償。爰依連帶
    保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據及逾期放款依民法第
    323條規定順序收回債權備查簿為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真正。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求
    被告給付借款1,770,130元，及其中1,709,345元自91年10月
    20日起至清償日止，按年息3%計算之利息，暨按上開利率20
    %計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
