【裁判字號】    95,補,1456
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還印鑑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1456號
原      告  隆德發興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還印鑑事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告乃依民法第767條之規定，訴請被告返還公司之
印鑑章及刻有「董事長甲○○」之印章，核屬訴訟標的之價額不
能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為新台
幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
