【裁判字號】    95,家上,91
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          95年度家上字第91號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，上訴人對於中華民國95年7月
19日臺灣臺中地方法院95年度婚字第492號第一審判決提起上訴
，本院於民國95年11月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：兩造於民國（下同）93年1月13日結婚，婚
    後約定以被上訴人之住所為夫妻之共同住所，詎上訴人自94
    年9月15日生育長男而回娘家坐月子後，即拒不返家與被上
    訴人共同生活，長男亦留住於上訴人娘家，期間亦不聞問被
    上訴人生活，被上訴人前往探視，竟遭上訴人拒於門外；嗣
    上訴人突於95年3月5日返家，被上訴人見狀喜不自勝，並竭
    力呵護上訴人，未料上訴人冷漠以待，竟收拾細軟後即欲離
    去，被上訴人遂央求挽留上訴人與長男，惟上訴人竟向岳母
    告稱被上訴人妨礙自由，並由岳母報警處理。被上訴人於同
    年月15日前往上訴人娘家探視時，又遭上訴人及岳母閉門回
    拒，上訴人拒與被上訴人共同生活，顯然違背同居義務，又
    無不能同居之正當理由，爰依民法第1001條規定，訴請上訴
    人應與被上訴人同居等語。並答辯聲明：（一）上訴駁回；
    （二）訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：兩造於93年1月13日結婚，婚後共同居住在被
    上訴人住所，上訴人產後即回娘家坐月子，因幼子委由娘家
    照顧，上訴人因此常回娘家；又因公司加班較晚，為了探視
    小孩而住在娘家，惟上訴人仍於週末回家，被上訴人亦表示
    同意；95年3月5日被上訴人因保母費之問題與上訴人發生口
    角，心生不悅而喝令上訴人回娘家，另被上訴人曾於同年6
    月24日因探視小孩與被上訴人言語不合竟毆打上訴人，致上
    訴人受有左肩挫傷之傷害；且婚後半年，被上訴人於飲酒後
    ，如不高興，即辱罵或毆打上訴人；是上訴人有拒絕履行同
    居之正當理由云云置辯。上訴聲明：（一）原判決廢棄；（
    二）上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回；（三）第
    一、二審訢訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張兩造於93年1月13日結婚，婚姻關係現仍存續
    中，婚後並以被上訴人之住所為夫妻之共同住所等情，為上
    訴人所不爭執，復有戶籍謄本正本一份在卷可稽，堪信為真
    實。
四、被上訴人另主張：上訴人自94年9月15日產後至娘家坐月子
    後，即無正當理由，拒絕返家與被上訴人共同生活等情;上
    訴人抗辯稱：因為加班後的時間較晚，為了探望由娘家照顧
    之子女，故平日在娘家居住，然週末仍會回家，被上訴人亦
    同意；且因被上訴人喝酒後會辱罵或毆打上訴人，尤於95
    年6月24日被上訴人為了探視小孩之問題，與上訴人發生口
    角，竟於上訴人娘家毆打上訴人等語，並提出診斷證明書影
    本乙紙為證。惟被上訴人否認會喝酒後辱罵或毆打上訴人，
    並稱上訴人所受傷勢非伊所造成，乃上訴人在爭執時因情緒
    激動，伊抓住上訴人，上訴人因為用力掙脫而造成瘀青等語
    。
五、按夫妻互負同居之義務；但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文；而所謂有不能同居之
    正當理由，即指依一般社會觀念及客觀標準觀察，履行同居
    為不合理者。又夫妻依法負有同居之義務，則任何一方除有
    不能同居之正當理由外，自不得拒絕履行同居之義務，夫妻
    分居乃例外情形，依舉證責任分配原則，主張「有不能履行
    同居之正當理由」之例外情形者，就此有利於己之事實之存
    在，自應負舉證責任。經查：
（一）上訴人抗辯其產後即回娘家坐月子，因幼子委由娘家照顧
      ，因此常回娘家；又因公司加班較晚，為了探視小孩而住
      在娘家，惟上訴人仍於週末回家，被上訴人亦表示同意云
      云；惟按夫妻因學業、工作、照顧子女或扶養親屬等需要
      ，夫同意妻暫住於娘家，固無不可，惟所謂夫妻履行同居
      義務包括積極與他方履行同居及消極容許他方與自己履行
      同居。上訴人未證明兩造子女非必須由上訴人娘家照顧不
      可；況子女縱由上訴人娘家協助照顧，依上訴人自承其工
      作地點與娘家及被上訴人住處之距離均約為二十分鐘車程
      ，則上訴人下班後僅返回娘家居住而不願返回兩造之共同
      住所與被上訴人共同婚姻生活，顯與常情不符；上訴人事
      後拒絕回到被上訴人住所履行同居，洵無足取。
（二）上訴人雖另辯稱；被上訴人喝酒後會辱罵或毆打上訴人，
      尤於95年6月24日被上訴人為了探視小孩之問題，與上訴
      人發生口角，竟於上訴人娘家毆打上訴人等語，並提出診
      斷證明書影本乙紙及舉證人陳鳳珠為證。惟查：
（１）上訴人所提出之診斷證明書係上訴人於95年6月24日應診
      時作成，已在被上訴人主張上訴人未履行同居，而於同年
      3月17日提起本件訴訟繫屬之後；且據上訴人於本院準備
      程序自承：「6月24日那次被上訴人要到我家看小孩時有
      發生爭執，有動手推我，當時我有找警察過來處理。當天
      早上被上訴人有來到我娘家看小孩，當時家裡有人我有讓
      他看小孩，後來下午的時候，家人有事出去，他問我要不
      要回去，我說要，但需要他保證，他說他哪時有對我動粗
      ，我說不然我的傷哪裡來，他就不高興，就用手推我，我
      才趕快跑去鄰居那裡，請他們報警。」等語（見本院卷第
      14 頁）；且就診斷書所載傷勢「左肩挫傷」觀之，尚屬
      輕微之傷，應係兩造就被上訴人探視子女及被上訴人要求
      上訴人返家等事，雙方意見不合爭執時推拉所造成；且上
      訴人據此聲請保護令，亦據原審以95年度暫家護字第630
      號裁定駁回在案，此有上開民事裁定附卷可參（見本院卷
      第19頁）。是上訴人執此為本件訴訟繫屬以前其拒絕履行
      同居之正當事由，難認有據。
（２）證人即被上訴人之父親邱益清於原審到庭證述略以：「（
      被告是否有住在家裡？）沒有，我兒子並沒有打她，只有
      夫妻吵架，我兒子沒有常常喝酒，只有在工作作累了，會
      喝點酒，今年三月份，是因為抱小孩問題的問題發生問題
      ，六月二十四日的事情我不知道。我媳婦不回來的原因我
      也不知道。現在孫子也都在娘家住。我媳婦也在娘家坐月
      子，但是坐完月子後就沒有回來。」等語（見原審卷第26
      頁）；另證人即上訴人的朋友陳鳳珠於原審到庭證述略以
      ：「（跟被告同事多久？）十幾年了，我都是聽被告講，
      被告說他心情不愉快，身上有些傷勢，我看過她身上有三
      次受傷，大約相差一個多月，她說這是她跟他先生爭執所
      產生的，但是他們發生爭執的過程我沒有看到，被告不願
      意回家住的原因，可能是兩造理念不同，不願意回去，可
      能是因為小孩子問題還有她先生會打他的問題，所以她不
      願意回家。」等語（見原審卷第27頁）。觀之證人邱益清
      係被上訴人之父親，誼屬至親，對於兩造之婚姻生活情形
      自應知之甚詳，且證人陳鳳珠係上訴人之朋友，交情甚密
      ，對於兩造之婚姻狀況應時有所聞，是證人邱益清、陳鳳
      珠所為證言應值採信。惟證人陳鳳珠於原審訊問時雖表示
      見過上訴人身上有三次受傷，大約相差一個多月等語，惟
      證人陳鳳珠亦表示其未親見兩造發生爭執之過程，亦未明
      確表示上訴人所受傷勢係被上訴人毆打所致，自難以證人
      陳鳳珠曾見過上訴人身上有受傷，即遽認被上訴人毆打上
      訴人。且上訴人亦自承：「我曾經用刀割傷我自己的手，
      只有一次，是因為當時被上訴人認為我不孝順我公公，所
      以他一直用言語辱罵我，我希望能夠離婚，但被上訴人就
      說除非我去死，他才願意簽字離婚，還說有種我拿刀割看
      看，我才把刀拿出來，但我沒有要割，是被上訴人拉住我
      的手時劃到的。」等語（見本院卷第14頁）。足認證人陳
      鳳珠證述見過上訴人身上有三次受傷縱係被上訴人所造成
      ，亦係兩造爭執時拉扯所形成，難謂係遭被上訴人故意毆
      打所致；此外，上訴人亦未提出其他積極證據，證明被上
      訴人尚何有暴力行為。從而，就上開兩造相處情形觀之，
      縱有因細故而生爭執之情事，惟上訴人應無遭受被上訴人
      不堪同居虐待之程度甚明。上訴人辯稱伊未與被上訴人同
      居，有正當理由云云，顯非可採。
（３）按夫妻來自不同的家庭，所受教育、家庭背景不同，在不
      同環境下成長、學習，對事物看法本難求一致，彼此間因
      個性、思想等差異，溝通不良，而起勃谿，本為任何夫妻
      妻都可能發生之事，當求彼此互相溝通、適度忍讓，方能
      達成家庭和諧，此為婚姻之真締。是上訴人若僅因探視小
      孩、理念不同即拒絕返家與被上訴人共同生活，顯與婚姻
      乃以夫妻共同生活之目的不相符合。上訴人既無不能同居
      之正當理由，被上訴人主張上訴人無正當理由拒絕履行同
      居義務乙節，應為真實。
六、本件上訴人於兩造婚姻關係存續中遷回其娘家居住，違反夫
    妻同居之義務，復無不能同居之正當理由，則被上訴人本於
    履行夫妻同居義務之法律關係，求為判命上訴人應與被上訴
    人同居之判決，洵屬正當；原法院為被上訴人勝訴之判決，
    核無不合。上訴意旨，猶執前詞，指摘原判決失當，求予廢
    棄，非有理由，應予駁回。
七、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之舉
    証，經本院詳加審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論
    列，併此敘明。
八、據上結論，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
