【裁判字號】    95,聲再,161
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請再審等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第161號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年度毒抗
字第548號，中華民國95年8月17日裁定（臺灣臺中地方法院95年
度毒聲字第323 號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度
毒偵字第5號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人確實並無裁定內容所稱之施用第一、
    二級毒品之行為，乃於95年9月1日委請中山醫學大學附設醫
    院藥物濫用檢測中心進行檢驗，該檢驗報告剪取聲請人約20
    公分，若以醫學文獻所判斷之「頭髮每月生長速度為0.6-1.
    4公分」取平均值1 公分/月為計算依據，20公分之頭髮，約
    需20個月之成長期，則聲請人20公分之頭髮，即可檢驗聲請
    人自94年1月1日起（95年9月1日往前推算20個月）有無施用
    毒品之行為。檢驗結果呈現陰性反應，由此可知聲請人確實
    無施用毒品之行為存在，原確定裁定即有撤銷之必要，為此
    聲請貴院重新審理。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，刑事訴訟法第420條至第422條定有明文（最
    高法院72年台抗字第381號、94年台抗字第394號裁定可資參
    照）。查，聲請人對本院上開確定裁定聲請再審，既非屬刑
    事訴訟法第420至422條所定之確定判決，且聲請人係以抗告
    並無逾期為由，聲請再審，亦與案件之實體事項無關，其聲
    請於法未合，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
