【裁判字號】    95,上,166
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度上字第166號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國95年9月
26日本院95年度上字第166號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣伍萬伍仟捌
佰伍拾壹元及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀。
    理  由
一、本件上訴人不服民國95年9月26日本院判決，提起上訴，未
    依法繳納裁判費新台幣55,851元，茲限上訴人於送達本裁定
    正本翌日起七日內，如數逕向本院繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人
    於95年10月20日對本院前揭判決，提起再上訴，未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開
    規定命上訴人於送達本裁定正本翌日起七日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    12    月     6    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
