【裁判字號】    95,聲再,168
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第168號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十五年度上易字第六八七號
中華民國九十五年九月七日確定判決（臺灣臺中地方法院九十五
年度自緝字第一九五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人能證明本案重要證人王郁晴偽證及重
    要證人林威憲未能出庭說明事件原委，至法官相信自訴人片
    面之詞，忽視聲請人所提證據而受不白之冤，因而提起再審
    云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    定有明文。查本件聲請人前曾以：咖啡館並非聲請人獨資，
    實有另一合夥人林威憲（後為王郁晴），故與屋主訂立契約
    時該2人勢必看過契約條款與金額，租、押金聲請人始得請
    款，合夥契約書業已呈庭，苟聲請人欲詐欺，何以於92年12
    月22日發律師函（已呈庭）與自訴人，告知租約之相關情事
    ，自訴人於接到律師函後仍令其開與聲請人之支票兌現，原
    審未審酌該合夥契約書、律師函亦未傳訊證人林威憲、王郁
    晴為由，向本院提出再審之聲請，經本院於九十五年十一月
    二十日以九十五年度聲再字第一四三號，認無再審理由駁回
    其聲請之事實，有該裁定書附卷可考，聲請人以同一原因再
    提起本件再審，依前開之說明，其聲請程序違背規定，自應
    裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    5       日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    12   月    7      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
