【裁判字號】    95,上訴,1603
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1603號
被      告  甲○○
                      樓(
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾貳月拾日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因販賣毒品罪，經本院認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國95年7月13日執行羈押，又於95
    年10月13日裁定延長羈押2月，至95年12月12日，2個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年12月13日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
