【裁判字號】    95,交抗,780
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第780號
抗  告  人
即受處分人  東海工程顧問有限公司
法定代理人   梁東海
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國95年9月28日所為裁定（95年交聲字第804號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：交通部公路總局所設置之自動測速照相儀應
    於近日再送往荷蘭量測局測試認證或送修及保養，否則以過
    往之鑑定認證文來敷衍搪塞，恐有失誤。又原裁定僅採用交
    通部公路總局台中區監理所二張 0.5秒時間秒差之相片而不
    採信本件受處分人六張 0.5秒時間秒差實地量測之科學辦案
    實地丈量照片，以及受處分人以科學辦案之計算方法及計算
    方式所得之結果 （經證明計算後時速僅為51.84公里/小時，
    未逾該路段速限60公里上限），有違公平正義，為此提起抗
    告，請求依法撤銷對受處分人之處分云云。
三、經查：抗告人東海工程顧問有限公司所有之車輛於舉發時、
    地，遭感應測得行車速度為時速七十三公里，逾該路段速限
    六十公里上限，超速十三公里無誤等情，業經原審法院已詳
    敘其理由，又按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條
    例之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權
    力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行
    為，基於公務員為公法上行為具有公信力原則，該行政處分
    應被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦應推定為正
    確無誤。抗告人雖以前詞置辯，惟舉發時地所設置之自動測
    速照相儀器，經GATSOMETERB.V.公司送請荷蘭量測局（Nede
    rlands Meetinstituut） 測試，經該局以Beschikking附錄
    所示之要求加以測試後，測試結果認為測試過程證明備有RL
    C之測速裝置符合附錄「BeschikkingVerkeermeetmiddelen
    Polite（Stcrt.1976.79）」 的技術需求及適用於本測速設
    備型別之設計要求，此有臺中縣警察局九十五年九月二十二
    日中縣警交字第○九五○○七二四○一號函附之鑑定認證原
    文、譯文各一份在卷可按。再者，該自動照相儀器九十五年
    度並未有故障送修紀錄，每週均派有專人維護保養及檢視儀
    器是否正常運作，於沖洗相片後再過濾檢視始舉發，本案路
    段行車速限六十公里（學校路段），車輛違規超過速限十公
    里即感應拍攝一情，亦有上開臺中縣警察局函文附卷可參。
    既然上開測速照相儀器曾經檢驗合格，於九十五年間無故障
    紀錄，且每週派有專人維護保養，該儀器之運作功能當屬正
    常，則既已有此專業之鑑測及頻繁之維護保養，則殊無再行
    測試認證、送修保養之必要。又抗告人雖自行採證、丈量，
    並附現場採證照片六張及相關位置圖尺寸與計算公式，惟此
    事後設定特定條件下所計算出來之結果，是否符合原行政處
    分認定違規事實之情況，不無疑問。蓋依舉發相片，並無法
    確切得知車輪至停車線或禁停線之距離，則抗告人所附照片
    及計算式中之前後輪位置、與禁停線或停車線之距離依據為
    何？若是依舉發原始相片「目測」而得，則其可信性堪疑。
    且抗告人事後（8月14日）至現場採證，已與案發時之5月16
    日相隔數月，採證當時一切外在、內在條件是否與案發當日
    相同？是否影響測量結果？不無疑問。故抗告人雖具有測量
    技師之身分，然其所提出之證據並不足以證明本件舉發違規
    事由有何不符之處，則前揭所述之舉發違規事實，應可憑信
    ，抗告人之前開辯解，尚不足採，其抗告無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
