【裁判字號】    95,上易,1457
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1457號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字
第906號中華民國95年9月28日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署95年度偵字第7058號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年七月三十一
    日下午六時四十五分許，途經甲○○位於彰化縣溪州鄉成功
    村岸角巷六之一號之住處前，因見該址庭院內有農用黃色噴
    霧塑膠水桶蓋一只，突萌為自己不法所有之意圖，攀爬上開
    鐵製大門之鐵桿，並由該大門上方越過進入庭院內，徒手竊
    取前開塑膠水桶蓋一只，旋於得手後，復自前開大門翻越而
    出準備逃離現場之際，適為巡邏員警當場查獲，並扣得上開
    其所竊得之塑膠水桶蓋一只，因認被告涉有竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明文
    ；而第二審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規
    定，同法第三百六十四條並有規定；經查被告已於九十五年
    九月二十六日死亡，此有其個人基本資料查詢結果乙份可稽
    ，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，原審就被告上開
    犯罪未及審酌而論罪處刑，自有未洽，而應撤銷改判，由本
    院諭知公訴不受理並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
