【裁判字號】    93,上,286
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度上字第286號
上訴人    乙○○
上列當事人與高晉邦建設股份有限公司間清償借款事件，上訴人
不服本院93年度上字第286號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補繳第三審裁判費新台
幣64776元，並提出委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀，逾
期裁定駁回。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，經核其訴訟標的價額，對於甲○○、
    高晉邦建設股份有限公司上訴部分，各為新台幣（下同）
    638000元、0000000元，第三審裁判費各為10410元、54366
    元，合計64776元，未據繳納。另按民事訴訟法第四百六十
    六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師
    為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，
    不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
    親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
    具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
    人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、本件上訴人對本院93年度上字第286號判決提起上訴，未據
    繳納第三審裁判費，亦未委律師為第三審訴訟代理人，玆依
    民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466之1第4項規
    定，限上訴人於收受本裁定正本後七日內如數逕向本院補繳
    裁判費，並委任律師為第三審訴訟代理人，逾期即駁回其上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                    民事第一庭審判長法  官   邱森樟
                                    法  官   饒鴻鵬
                                    法  官   陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   鄧智惠
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
