【裁判字號】    95,感聲,50
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請許可免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定  95年度感聲字第50號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
                現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓案件聲請刑期相抵，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯強盜罪，所處有期徒刑柒年，於民國一百年一月二十
二日執行完畢後，其流氓感訓處分免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人甲○○前犯強盜罪案件，經台灣苗栗
    地方法院（九十二年度訴字第二四七號）判處有期徒刑七年
    ，現執行中。聲請人因上述所犯強盜罪乙案，亦經本院裁定
    交付感訓處分確定，惟聲請人於民國（下同）九十二年九月
    起執行前述刑事案件，迄今已逾三年，符合檢肅流氓條例聲
    請相互折抵規定，為此聲請免予執行感訓處分云云。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間相互折抵之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、
    拘役或保安處分一日，檢肅流氓條例第廿一條第一項定有明
    文。經查聲請人甲○○所犯強盜罪，經台灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑七年確定，自九十二年九月十九日起，開始執行
    ，應於一百年一月二十二日執行完畢，此有本院函查檢察官
    之執行指揮書乙紙附卷可證，而聲請人甲○○所犯強盜罪，
    又經本院以九十四年度感抗第四十八號裁定交付感訓處分確
    定，此亦有本院之上開裁定可證，則聲請人受裁定感訓處分
    之流氓行為，同時觸犯強盜罪，依上開規定可以相互折抵，
    聲請人所犯之強盜罪，於執行完畢時已超過三年，依法應可
    相互折抵，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                治安法庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
