【裁判字號】    95,聲,1462
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人竊盜強制工作案件，聲請強制工作免予繼
續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於中華民國93年5月1
9日判處有期徒刑2年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定
，移由聲請人執行。中華民國93年9月1日先送勞動場所執行強制
工作，已滿 2年有餘，茲聲請人認無繼續執行前項處分之必要，
檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜
犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
