【裁判字號】    95,上訴,2608
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2608號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院95年度訴字第2548號，中華民國95年10月4 日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第2877號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依本編（協商程序）所為之科刑判決，不得上訴。但有第
    455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者， 不在此限。
    刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。次按協商判決之上
    訴，除本編有特別規定外，準用第3 編第1章及第2章之規定
    ；第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許，
    或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第455條之11第1 項、第367條前段亦定有明文。準此，協商
    程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款所規定於法院協商訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或
    檢察官撤回協商聲請者；同條項第2 款所規定被告協商之意
    思非出於自由意志者；同條項第4 款所規定被告所犯之罪非
    第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；同條項第6款所
    規定被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；同條項第
    7 款所規定法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2 項法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限之規定者外，不得上訴。
二、經查，本件原審法院係依檢察官之聲請，進行認罪協商之程
    序，由檢察官、指定辯護人及被告進行協商程序，被告認罪
    並願意接受有期徒刑8月之科刑，檢察官並據以聲請法院改
    依協商程序而為判決，法官並當庭告知罪名、法定刑、適用
    認罪協商程序判決，被告喪失之權利、限制上訴範圍等規定
    事項後，被告並表示協商係出於其自由意志，原審乃依協商
    之結果，判處被告有期徒刑8月，審判筆錄在卷足憑（見原
    審卷第16頁），原判決並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項
    規定之情形，揆諸首揭法條規定，自不得提起上訴。被告之
    上訴，為法律上所不應准許者，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
