【裁判字號】    95,附民,219
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓之3
上列被告因損害賠償案件（95年度附民字第219號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣 100,000元，並
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率百分之五計
    算之利息，並願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊盜案件，業經本院判決無罪在案。依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
