【裁判字號】    95,簡,3628
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3628號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、因犯罪所得
    之利益、及提供帳戶存摺幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，
    增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，復造成
    本件被害人之財產損失，及被告犯後仍否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。再按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫
    助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性
    ，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力
    ，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實
    為限，是若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍
    時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取
    得其金融帳戶之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提
    供上開金融帳戶予他人使用，已如前述，惟該取得被告帳戶
    之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之
    行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會
    大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究
    非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期
    待其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤
    犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自
    無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一
    項、修正前第三十條，修正前第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
