【裁判字號】    95,訴,1123
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1123號
原      告  台南縣安定鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄中關於被告姓名「洗偉材」之記載
，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第五庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
