【裁判字號】    95,易,1503
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12628 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人康明告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人康明撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
