【裁判字號】    95,補,338
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第338號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
              林威廷
被      告    新天地宮廷婚紗股份有限公司
法定代理人    丙○○
兼被告黃錫軒
之遺產管理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）802,845元，應徵收第
一審裁判費8,810元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        民事第四庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
