【裁判字號】    95,補,344
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第344號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
原告與被告丁○○間間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾貳萬伍仟陸佰伍拾貳元
，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬零壹佰拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
