【裁判字號】    95,交簡,1780
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第1780號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十五年度交簡字第
一七八０號中華民國九十五年十月十九日第一審簡易判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條
    第一項、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查：本院九十五年度交簡字第一七八０號刑事簡易判決書
    係於民國九十五年十一月二日即送達予檢察官收受，有本院
    送達證書一紙附卷可稽，又本件檢察官若向本院提出上訴書
    提起上訴，無須加計在途期間，揆諸前開規定，本件檢察官
    之上訴期間應自判決送達之翌日即九十五年十一月三日起算
    ，計至九十五年十一月十二日止，惟告訴人係遲至九十五年
    十一月二十七日始具狀遞交臺灣臺南地方法院檢察署請求檢
    察官提起上訴，經檢察官於九十五年十一月二十九日向本院
    提出上訴書聲明上訴，有本院收狀戳章一枚在卷可憑，本諸
    檢察一體原則，雖收受判決書之檢察官姓名與提起上訴之檢
    察官姓名不同，要不影響於上訴期間之計算，是上訴人之上
    訴業已逾越法定上訴期間，顯屬違背法律上之程式，且無從
    補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
