【裁判字號】    95,交易,123
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14609號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違背安全駕駛案件，分別經本院及臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑二月、六月確定，各於民國九十三年十
    二月二十七日、九十五年四月二十四日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，復於九十五年八月二十三日晚上九時許，在臺
    南縣新化鎮太子宮廟前飲用四瓶餘啤酒，明知已不能安全駕
    駛，猶不顧大眾行車之公共安全，於同日晚上十時許，酒後
    騎乘車牌號碼NLQ─472號重型機車，沿臺南縣歸仁鄉台十九
    甲線由北往南方向行駛，於同日晚上十時三十五分許，行經
    歸仁鄉台十九甲線與台八十六線道路口時，不慎自摔滑倒，
    經警據報前往處理，甲○○受傷送往臺南市立醫院急救，經
    該醫院以抽血方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○血
    液所含酒精成份達287MG/DL，換算吐氣酒精濃度為1.435MG/
    L，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱。
    此外，並有酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、台南市立醫院
    診斷證明書各一紙及警察蒐證照片八張附卷可資佐證。又按
    刑法第一百八十五條之三所規範之服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險行為，係屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之
    行為當然成立，亦即祇須客觀上有此行為，危險即視為當然
    存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如
    確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性更不待言。又飲用酒類
    後所吐氣酒精濃度超過每公升０．二五毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之０．０五以上者不得駕車，道路交通安全規則
    第一百十四條第一款亦定有明文，查被告係在九十五年八月
    二十四日零時三十分，抽血檢驗其血液酒精成份達287MG/DL
    ，換算吐氣酒精濃度為1.435MG/L，有卷附血清報告表一紙
    可稽，參以被告失控而自行摔倒等情，顯見被告當時已因不
    勝酒力而影響其行車判斷力及控制力，其行車控制力已減弱
    至不能安全駕駛之程度至為灼然。綜上，被告自白核與事實
    相符，事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    又被告前後一段時間在不能安全駕駛之狀態下騎乘前揭機車
    之行為，係於密切接近時間與地點實施，侵害同一公眾行車
    安全之社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，應認係包括之一罪，而屬接續犯。被告有事實欄所載
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯
    之公共危險犯行外，另因酒後駕車之公共危險案件，亦曾經
    本院於九十年五月七日判處罰金二萬元（九十五年度南交簡
    字第四四九號），其對大眾道路交通之安全幾近於漠然，視
    法律為無物，惟其事後坦承犯行，且本件係自行摔倒受傷尚
    未殃及無辜第三人等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於台灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
