【裁判字號】    95,易,1356
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四七五八號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑參年。扣案之手電
筒、油壓剪及鐵鎚各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○為圖取得電線變賣，竟基於意圖為自己不法之所有，
    於民國九十五年九月二十六日凌晨一時四十分許，攜帶其所
    有之手電筒一支以及客觀上可供兇器使用之油壓剪、鐵鎚各
    一支，至乙○所有之臺南縣善化鎮北子店九四六地號田地，
    以上開手電筒為照明，持上揭油壓剪剪斷乙○所有設於該田
    地上之抽水馬達之電線，而竊取電線五條得手【電線合計為
    九十一點九米長，價值約新臺幣（下同）一萬元，又毀損部
    分未據告訴】，然尚未離去之際，即為巡邏員警當場逮捕，
    並扣得上開手電筒、油壓剪、鐵鎚各一支及查獲遭竊之電線
    五條。
二、案經臺南縣警察善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人乙○於
    警詢之陳述情節相符，並有手電筒、油壓剪、鐵鎚各一支扣
    案為證，復有贓物認領保管單一張及現場查獲相片八幀可稽
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按油壓剪及鐵鎚，均屬鐵製之堅硬物品，客觀上足以威脅人
    之生命身體之安全，可供兇器使用。核被告所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。起訴書漏
    未記載尚有查扣上揭供被告實行本件犯罪使用之手電筒一支
    ，應予補充。爰審酌被告為圖取得電線變賣獲利，竟以竊盜
    之方式為之，侵害他人之財產安全，惟念其犯後尚知坦承犯
    後，犯後態度堪稱良好，且竊取之物價值共計約一萬元，侵
    害程度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被
    告先前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可憑，其因一時貪念失慮，致罹刑章，於本院
    審理時坦承犯行，並深表悔悟，且現擔任起重技術員，有在
    職證書書一份可稽，堪認有正當工作，復與告訴人達成賠償
    損失之和解，有和解書一份可憑，足見其有積極彌補過錯之
    舉動，信經本次偵查、審理程序，當知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，併予諭知緩刑三年，以啟自新
    。扣案之手電筒、油壓剪、鐵鎚各一支，均為被告所有且供
    本件犯罪使用之物，為被告供承在卷，應均依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第七
十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
