【裁判字號】    95,婚,367
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家家事判決            95年度婚字第367號
原      告  甲 ○ ○
送達代收人  瑞信法律事務所
被      告  乙○○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣兩造於民國66年11月30日結婚，婚後約定同
      居於台南市○○路446巷25弄11號之1，惟被告於78年間無
      故離家出走後，至今未歸，顯係惡意遺棄原告，又兩造分
      居迄今已十餘年，兩造維持婚姻之基礎已不復存在，亦無
      復合之可能，亦已構成重大事由。綜上所述，被告違背夫
      妻同居義務，乃惡意遺棄原告，兩造婚姻已生破綻而無回
      復之希望， 實已構成民法第1052條第1項第5款、同條第2
      項之裁判離婚事由，爰請求判決兩造離婚及訴訟費用由被
      告負擔。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀，作有利於己之聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。復按夫
      妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此
      限；夫妻之住所，由雙方共同協議之，民法第1001條、第
      1002條第1項定有明文。 原告主張兩造於66年11月30日結
      婚，婚後約定同居於台南市○○路446巷25弄11號之1，惟
      被告於78年間無故離家出走後，至今未歸，顯係惡意遺棄
      原告云云。經查，證人即原告之妹妹梁林桂雲於本院審理
      時證稱「（問：兩造原本同住何處？）台南市○○街，確
      實地址不記得了，住安平的時候就沒有同住了，那時候就
      分開住了。因為忠孝街的房子拆掉，兩造先是在外租屋，
      後來我大嫂就不願意跟我爸爸、媽媽同住，那時媽媽腳受
      傷，哥哥要大嫂照顧媽媽，但他就不要回來了，我哥哥就
      到大福街與我父母同住，那時兩造就分居了」等語，且原
      告亦自陳「安平的住所是我住在大福街後，買的房子，所
      以被告不曾和我在安平的住所同住。」等語（見本院95年
      10月13日言詞辯論筆錄），故兩造婚後約定同居之地點應
      在已遭拆除之忠孝街，並非原告所主張之安平路。本院斟
      酌上情，認兩造分居係因原先約定同居之忠孝街住處拆除
      後，並未重新協議同居地點，以致原告搬回父母之住所，
      被告另在他處居住，查兩造既未另行協議同居地點，自難
      因被告未搬至原告住處即認定被告有惡意遺棄原告之實。
      是原告此部分主張，並無理由，不應准許。
    (二)又按夫妻間有民法第1052條第1項所列各款 以外之重大事
      由，而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法第
      1052條第2項定有明文。 次按婚姻係以誠摯相愛地共同生
      活為基礎，所此基礎已動搖，則婚姻關係即屬破裂，基於
      近代離婚法立法例多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法
      院即應認定該情形屬難以維持婚姻之重大事由。原告主張
      兩造分居迄今已十餘年，兩造維持婚姻之基礎已不復存在
      ，亦無復合之可能，已構成不能維持婚姻之重大事由等情
      ，核與證人即原告妹妹梁林桂雲證述情節相符（見本院95
      年10月13日言詞辯論筆錄），堪信兩造分居迄今已十餘年
      為真實。惟本院斟酌上情，認兩造分居係因原先協議之忠
      孝街住所遭拆除後，未另行協議同居地點，以致原告搬回
      父母住處，被告另在他處居住，此段期間兩造均未盡力協
      議、溝通，以求再定同居地點共同居住，彼此各持己見，
      互不相讓，以致分居迄今逾十餘年，夫妻情分淡薄，彼此
      不相往來，應係兩造均有過失。故原告主張兩造分居已逾
      十餘年，維持婚姻之基礎已不復在，具有民法第1052條第
      2項難以維持婚姻之重大事由等情，堪可信為真實。 復參
      酌最高法院70年度台上字第1922號判決認夫妻間誠摯相愛
      之基礎若已動搖，則「終日冷漠相對」亦得離婚之意旨，
      顯見兩造分居已逾十餘年，彼此夫妻情分已失之事實，應
      為民法第1052條第2項之 「難以維持婚姻之重大事由」。
      從而， 原告依據民法第1052條第2項之規定請求離婚，為
      有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
