【裁判字號】    95,交訴,101
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇正信律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3687號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑陸月
，應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係盛得交通有限公司之貨運司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國九十四年十月十三日上午七時五十分
    許，駕駛車牌號碼GL—015號，後拖掛9V—015號車身之聯結
    車，沿國道三號高速公路，由南往北方向行駛，本應注意汽
    車駕駛人若患病影響安全駕駛，不得駕車及汽車行進中，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之規定，
    而當時天候晴朗、日間光線、視距良好、路面乾燥無障礙物
    或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，明知
    自身罹有糖尿病等疾病，隨時會影響安全駕駛，仍貿然駕車
    上路，行經國道三號高速公路北向三五二. 三公里處時，疏
    未注意車前狀況，失控撞上內側水泥護欄，進而撞及當時正
    在內側路肩撿拾垃圾的清潔人員侯正中，造成侯正中受有胸
    腹腿輾壓傷、多發性骨折及出血之傷害而當場死亡。乙○○
    明知肇事致人死亡後，逕自駕車逃離現場，嗣於九十四年十
    月十三日上午七時五十三分許，行經國道三號北向三四七
    . 五公里處時，駕車失控逕自翻覆路旁，經警據報前往處理
    始查獲上情。案經侯正中之子甲○○告訴及臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官相驗後自動偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人戴喜後偵查中之證述。
（三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、
      內政部警政署刑事局鑑驗書各一紙、現場蒐證照片四十七
      幀。
（四）和解書一紙（被告賠償新台幣【下同】三百五十萬元）。
四、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項本文規定，應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
五、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪、第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事，
    致人死而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，
    ，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，
    惟已與被害人侯正中之家屬達成民事和解賠償三百五十萬元
    及犯罪後坦承犯行顯有悔悟、前確係罹有糖尿病等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。再被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，僅因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之
    宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併宣告緩刑三年，以啟自新（參照最
    高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議七緩刑
    逕適用新法）。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    一百八十五條之四、第二百七十六條第二項、第七十四條第
    一項第一款、修正前刑法第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
