【裁判字號】    95,拍,1051
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1051號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
                        號
相  對  人  巨將隆工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣4,000元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響，同法第867條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人蘇正雄、蘇俊男、相對人庚○○
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新臺幣（下同）220,000,000元之最高限額抵押權，存續
    期間自民國81年4月9日起至民國111年4月9日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣第三人三凌營造股份有限公司邀同第三人蘇正雄、蘇俊男
    、郭淑芬、陳寶仙及相對人庚○○為連帶保證人於民國93
    年6月2日93年6月3日向聲請人借用47,000,000元
    30,000,000元，借款期限為1年，依約分期攤還本息。詎債
    務人三凌營造股份有限公司均自民國95年6月30日起即未繳
    納本息，尚欠本金47,000,000元28,000,000元及其利息
    、違約金，依約定本件借款應視為全部到期。
四、另第三人三凌營造股份有限公司邀同第三人蘇正雄、蘇俊男
    、郭淑芬、陳寶仙及相對人庚○○為連帶保證人於民國93年
    9月17日與聲請人訂立「委任保證契約」就第三人三凌營造
    股份有限公司對高雄縣政府「岡山鎮前鋒國中93年度校舍新
    建工程」於153,800,000元額度內為保證。詎三凌營造股份
    有限公司未依約施工，由聲請人於民國94年9月26日代償墊
    付12,288,020元履約保證金予高雄縣政府，並多次向三凌營
    造股份有限公司追討，均未獲清償。
五、又第三人蘇正雄、蘇俊男、及相對人庚○○於民國94年3月
    間將如附表所示之不動產，除佳里鎮○○段346、365地號外
    ，餘皆信託於相對人丙○○；佳里鎮○○段270地號，權利
    範圍2分之1，及建號61、312，移轉登記於相對人巨將隆工
    程股份有限公司、戊○○、己○○，業已登記完畢。為此聲
    請人聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地登記謄本19件、建物登記謄
    本2件、借據影本2件、委任保證契約書影本1件為證。
六、相對人丙○○、庚○○、戊○○、己○○來函陳述意見稱：
    「聲請人所示請求金額之裁定拍賣事件，因屬非訟事件，其
    實際債權未經結算程序釐清，未依約結算，即不能逕依非訟
    程序裁定拍賣之清償金額」云云，本院審酌上開陳述意見，
    相對人對聲請人主張債權餘額有所爭執，屬於實體事項之爭
    執，非訟法院無法審酌，相對人應另循訴訟程序處理，併此
    敘明。
七、經核尚無不合，應予准許。
八、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條、民事訴訟法
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林中如
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
