【裁判字號】    95,訴,1537
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1537號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬貳仟參佰參拾捌元，及自民
國九十五年九月十四日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十五年十月十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部
分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○、乙○○、丁○○經受合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同其餘被告為連帶保證人，於
    民國94年10月14日向原告借貸新台幣（下同）1,000,000元
    ，約定借款期限為6年，自94年10月14日起至100年10月14日
    止，於借用後分72期按月於每月14日平均攤還本息，借款利
    息按年息百分之3固定計算，並約定借款人如有一期未履行
    時，即視為債務全部到期，需全部一次清償本息，且被告如
    有逾期償還本息時，除按原約定利率計息外，逾期六個月以
    內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
    按約定利率百分之二十加計之違約金。至被告甲○○基於前
    開契約所負之一切債務，連帶保證人即被告乙○○、丁○○
    並均願負連帶清償責任。詎被告甲○○僅按期繳付本息至95
    年9月13日，尚欠借貸本金672,338元及自95年9月14日起算
    之約定利息及違約金迄未清償，依約被告已喪失期限利益，
    應一次全部清償，然經原告屢次催討，被告均無置理，為此
    爰依兩造前揭消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明：被告應連帶給付上開借貸本金672,338元，
    及自95年9月14日起至清償日止，按年息百分之3計算之利息
    ，並自95年10月15日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按
    上開利率百分之二十加計之違約金；被告則經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以代陳述。
三、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之貸款契約書
    一份、還款明細查詢單一份、存款憑條及放款支出傳票各一
    份等文件為證，雖被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，或提
    出書狀以供本院參酌，惟依前揭證據資料，已堪信原告之主
    張為實在。
四、從而，原告基於兩造消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，
    即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
