【裁判字號】    95,交簡,2553
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11223號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○考領有小型車職業駕駛執照，平日以駕駛營業小客車
    載運乘客為業，為從事駕駛業務之人，於民國95年5 月16日
    上午8 時30分許前某時，駕駛車牌號碼398-NV號營業小客車
    ，沿臺南市○○路○段由西往東方向行駛，嗣於該日上午8時
    30分許，行經該路與長榮路1 段交岔路口，欲左轉進入長榮
    路時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、
    日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即
    貿然左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼YIX-036 號重型機車，
    由對向林森路1 段機慢車道由東往西方向行駛，亦未注意車
    前狀況，因閃避及，致乙○○所駕駛車輛之右前保險桿因而
    撞及甲○○所騎乘車輛之車頭，甲○○因此人、車倒地，受
    有頭部右側挫傷併腦震盪、右手肘、左右腳及左腳大拇指挫
    傷等傷害。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，即向到場處理本件交通事故且尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局第一分局車禍處理小組警
    員任永信坦承其為肇事人，自首犯行並進而接受裁判。案經
    甲○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告於司法警察及檢察事務官調查中之自白。
  (二)證人即告訴人於司法警察及檢察事務官調查中之證述。
  (三)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、被告之營業小客車駕駛人執業登記證影本及駕駛執照影本
    、臺南市警察局第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、德安中醫診所95年6月3日填發之診斷證明書、中山醫學
    大學附設醫院95年6月7日填發之診斷證明書、道路交通事故
    現場蒐證照片12幀。
  (四)臺灣省臺南區行車事故鑑定委員會95年9月7日南鑑字第0955
    903223號鑑定意見書。
  (五)按汽車駕駛人行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    道路交通安全規則第102 條第1項第7款定有明文。被告駕駛
    車輛自應遵守上開規定。且依當時天候晴、日間自然光線、
    路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，有前述道路交通事故調查報告表(一)可
    稽，被告竟疏未注意及此，即貿然左轉，致其所駕駛車輛之
    右前保險桿因而撞及告訴人所騎乘車輛之車頭，被告所為顯
    有過失甚明。
  (六)告訴人確因本件行車事故致受有如事實欄所載之傷害，亦有
    前述診斷證明書可參，是被告之過失行為與告訴人之傷害結
    果之間，顯然具有相當因果關係。
  (七)告訴人雖就本件交通事故之發生亦有過失，惟按過失傷害罪
    規範之目的，在處罰行為人因個人之過失而致他人受有傷害
    之行為，祇以行為人之有過失為致傷害之一原因為已足，有
    司法院字第631 號解釋意旨可供參照。故縱認告訴人對於本
    件交通事故之發生，有前揭過失，仍不能解免被告應負之過
    失責任。
  (八)聲請簡易判決處刑書雖於犯罪事實欄認告訴人除受有前揭傷
    情外，並包括「右眼球挫傷」之傷害，惟本院認依告訴人於
    司法警察調查中已明確供述所受傷情並不包含右眼球挫傷，
    且依卷附中山醫學大學附設醫院95年6 月12日所填發之診斷
    證明書所載，告訴人係遲至95年6月8日、12日始因右眼眼球
    挫傷、雙眼移視至該院進行門診，該就診日期距本案交通事
    故發生日相隔約20餘日，則該傷情與本案行車事故是否有關
    ，非無疑問，故本院依卷附證據審酌，實難認定為被告前述
    過失所致，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，且汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體
    生命於危險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地
    位之人，因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注意義務
    ，有最高法院89年臺上字第8075號及75年臺上字第1685號判
    例意旨可供參考。
  (二)被告以駕駛營業小客車載運乘客為業，於上開時地載運乘客
    之際為此犯行，核其所為，係犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪。
  (三)本罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第1 條
    之1，於95年6月14日公布，並於同年7月1日施行；該條規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」考其立
    法理由，係為因應94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第33條第5 款規定，罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應
    配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰
    金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。換
    言之，刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例
    部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於
    被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法
    比較適用，附此敘明。
  (四)被告在前述犯行尚未被有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    前，即當場向據報到場處理之警員坦承犯行並進而接受裁判
    等情，此有前揭臺南市警察局第一分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表足參，被告所為符合自首要件。惟刑法第62
    條關於自首減輕之規定，業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前舊法規定為「必減」，修正後新法規
    定為「得減」，此雖無關行為可罰性之判斷，同屬科刑規範
    事項之變動，惟因必減及得減之變動，影響行為人之刑罰法
    律效果，自屬法律有變更；且因自首性質既無關可罰性判斷
    或法律效果之形成，故有無新舊法適用之比較，非以行為時
    為準，應以「自首時」為判斷基準，即須犯罪行為及自首均
    須在新法施行前，且於新法施行後裁判，始有依新法第2 條
    第1 項規定比較新舊法之問題。準此，經比較新舊法結果，
    修正後之新法並非較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正施行前刑法第62條前段規定，予以減輕其刑（
    最高法院95年第8次刑事庭會議內容參照）。
  (五)刑法第57條規定雖於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，然此為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化
    ，非屬法律變更（最高法院前開刑事庭會議決議內容參照）
    ，毋庸比較。
  (六)本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏未注意致肇事，致告訴人受有前開傷
    害，實屬不該，犯後未與告訴人達成和解，惟念及犯後坦承
    犯行，告訴人傷情非重等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (七)被告行為後，刑法第41條第1 項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1 項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000 元折算壹日，經比較結果
    ，自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    284 條第2項前段、修正施行前刑法第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
              刑事第十一法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
