【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第40號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴人
即  被  告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人
即  被  告  駿興工業股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年9月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年10月18日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年10月31日合法送達於上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第五庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
