【裁判字號】    93,訴,817
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               93年度訴字第817號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求租佃爭議事件，對於本院民國
95 年11月10日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時
    ，應由當地鄉 (鎮、市、區)公所耕地租佃委員會調解；調
    解不成立者，應由直轄市或縣 (市)政府耕地租佃委員會調
    處；不服調處者，由直轄市或縣 (市)政府耕地租佃委員會
    移送該管司法機關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費
    用，耕地三七五減租條例第26條定有明文。原裁定命抗告人
    限期繳納裁判費用新台幣（下同）15,855元，有違上揭規定
    ，難令抗告人折服。
二、經核，本院於95年11年10日裁定命抗告人繳納上訴裁判費
    15,855元，係違反上揭耕地三七五減租條例第26條之規定，
    抗告人抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
