【裁判字號】    95,易,1037
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵字第
一一一五六號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之虎頭鉗子
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於九十三年間因詐欺案件，經本院於九十三年十一
    月十九日以九十三年度簡字第一九三五號判處有期徒刑六月
    確定，於九十四年九月二日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，仍於民國九十五年七月十三日下午二時十四分許，意圖為
    自己不法之所有，在台南市安平區○○○○○路口之森進營
    造建築工地處，持伊所有客觀上具有危險性、足供兇器使用
    之虎頭鉗一支，竊取森進營造公司所有14mm平方三心之電纜
    線一條長約四十尺，得手後正欲離開現場之際，為興美保全
    有限公司經理張進生發現而查獲，當場並扣得供竊盜用之虎
    頭鉗一支。
二、案經台南市警察局第四分局報告臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以
    簡式審判程序加以審理，此有本院九十五年十一月二十一日
    準備程序筆錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    合先敘明。
乙、實體方面：
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、張進生於警詢之陳述相符，並有贓物認
    領保管單一紙在卷足稽及扣案虎頭鉗一支可資佐證。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人
    之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院七
    十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。本件被告
    所使用之虎頭鉗子質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之
    生命而具危險性，應認係屬兇器至明。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款加重竊盜罪。被告前於九十
    三年間因詐欺案件，經本院於九十三年十一月十九日以九十
    三年度簡字第一九三五號判處有期徒刑六月確定，於九十四
    年九月二日縮刑期滿執行完畢，其受徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。審酌被告正值壯年，竟不思正途，竊取他人財物、犯罪之
    目的、動機係貪圖不法利益、使用之手段、對被害人所生之
    危害，惟犯罪後坦認犯行，態度良好，尚知所悔悟及所侵害
    之財產法益尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案虎頭鉗子一支，為被告所有供本案犯罪所用之
    物，有扣押物品清單一紙足稽，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
