【裁判字號】    95,聲,2016
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度聲字第2016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，認為應予准許。
二、受刑人於裁判確定前犯附表所示2罪，均係於民國95年7月1
    日之前犯之，而有關罰金易服勞役部分，修正前刑法第42條
    第2項前段規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日」，且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定（已於95年5月17日修正時刪除，於95年7月1日生效），
    就其原定數額提高為1百倍折算1日，則受刑人依修正前刑法
    之易服勞役折算標準，應以銀元1百元（即新臺幣3百元）以
    上3百元（即新臺幣9百元）以下折算1日；但修正後刑法第
    42 條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。」，是本件受刑人所處之罰金部分，經
    比較新舊法結果，新法之規定顯然較有利於受刑人，自應適
    用修正後刑法第42條第3項前段之規定，定其易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第42條第3
    項、第53條、第51條第7款，刑法施行法第1條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
