【裁判字號】    95,交簡附民,169
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 95年度交簡附民字第169號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度交簡字第二四四五號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於
    刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法
    院當應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號判
    決意旨參照）。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害一案，已於民國九十五年十
    一月二十四日，經本院以九十五年度交簡字第二四四五號刑
    事簡易判決判處拘役五十日，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日，而審理終結。則原告於上開刑事訴
    訟終結後之九十五年十二月四日始具狀向本院提起附帶民事
    訴訟，本件迄今又尚無當事人提起上訴，依照首揭法律規定
    與說明，其訴顯不合法，本院自應判決駁回之。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
