【裁判字號】    95,簡,3699
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一０五四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害他人著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案電腦
主機壹部沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項之
    明知係侵害他人著作財產權之重製光碟而散布罪。爰審酌被
    告為一己之私，罔顧他人之智慧財產權，然念其犯後尚知坦
    承犯行，犯後態度尚認良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之
    規定業已修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，係以銀元一
    百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元及新臺幣九百元以下
    折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，諭知易科罰金之折算標準。再按
    犯罪在刑法修正施行前，而於新法施行後為緩刑之宣告，應
    適用新法第七十四條之規定，最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議可資參照，經查被告先前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可憑，其因一時
    失慮，致罹罪責，犯後業見悔悟，信經本次偵審程序，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依修正施行後刑法第七十四條第一項第一款之規定，併
    予諭知緩刑二年，以勵自新。扣案之電腦主機一部，係供散
    布侵害著作財產權之光碟重製物所使用，應依著作權法第九
    十八條但書規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、第四百五十一條之一第一項
    、第四項，著作權法第九十一條之一第三項、第九十八條但
    書，刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄法條：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
