【裁判字號】    95,建,61
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度建字第61號
原      告  巨全營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告台南縣關廟鄉公
    所發支付命令，惟被告台南縣關廟鄉公所已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣5,346,541元，應繳裁判費新台
    幣53,965元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣52,965元。
  (二)提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第二庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
