【裁判字號】    95,訴緝,98
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（七十年度
偵字第六七七五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第八
    條之一亦有明文。查本件被告行為時所涉犯之刑法第二百零
    一條第一項偽造有價證券罪之法定刑為「三年以上、十年以
    下有期徒刑，得併科三千元以下罰金」。而本件被告行為後
    之七十年七月一日起，其追訴權時效即已開始進行，並於時
    效完成前，刑法關於追訴權時效之部分條文於九十四年二月
    二日修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行。而本件
    被告所涉罪名行為時（修正前）刑法第八十條第一項第一款
    所定追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間不行
    使而消滅：死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年
    」。修正施行後同條項款則規定：「追訴權，因下列期間內
    未起訴而消滅：二、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以
    上有期徒刑之罪者，三十年」。是依被告行為時之舊法，追
    訴時效期間為二十年，新法之追訴時效期間則為三十年。比
    較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前
    開刑法施行法第八條之一之規定，本件應適用被告行為時之
    舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並
    一體適用修正施行前刑法第八十三條之規定，併予敘明。
三、經查，本件公訴人認被告涉犯刑法第二百零一條第一項之偽
    造有價證券罪，其犯罪行為終了之日為七十年不詳月日，故
    其追訴權時效應自七十年七月一日起算。次查，被告上開所
    涉之罪，其法定最高本刑為十年，則依修正前刑法第八十條
    第一項第一款、第八十三條第三項規定，並參照司法院二十
    九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因
    通緝而停止之五年，共計二十五年。惟自公訴人於七十年十
    二月十一日開始實施偵查起至七十一年五月二十七日本院發
    布通緝止之期間共計五月又十八日，扣除檢察官於七十一年
    三月十六日提起公訴日起至七十一年四月三日繫屬本院之期
    間共計十八日後，餘五月整，此段期間檢察官及本院依法行
    使偵查、起訴及審判程序，依司法院大法官會議釋字第一三
    八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題。是本件追訴權時效自七十年七月一日被告犯罪行為
    終了日起算，加上前揭追訴權時效期間二十五年、檢察官及
    本院行使追訴權之五月期間，本件追訴權時效應於九十五年
    十二月一日完成。揆諸前揭規定及解釋意旨，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  李東柏
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
