【裁判字號】    95,聲,1839
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人即被告（下稱被告）甲○○涉嫌
    詐欺案件，經依本院指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後
    ，予以停止被告之羈押。茲以被告經合法傳喚、拘提均拒不
    到案執行，顯有逃匿之情事，應將其原繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院九十三年度台非字
    第二六八號著有判決可資參照。查本件被告前經聲請人合法
    傳喚、拘提均拒不到案執行等情，業有台灣台南地方法院收
    據、台灣台南地方法院檢察署送達證書二份、台灣台南地方
    法院檢察署檢察官拘票、報告書一份各件在卷可稽，是聲請
    人認被告確有逃匿之情事並無違誤。惟被告業已於九十五年
    十一月二日經警緝獲到案執行等情，有本院公務電話紀錄及
    台灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷可參，從而，
    參諸前開說明，已無再行沒收保證金之餘地，是本件聲請應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
