【裁判字號】    95,婚,392
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              95年度婚字第392號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周武旺律師
被      告  丙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年11月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：兩造於民國89年5月3日結婚，除在婚前育有郭
      博賢一人外，別無子女， 而郭博賢於70年11月6日出生，
      已經24歲，故無子女監護問題。又兩造婚後，原告因經營
      商業，自92年起赴大陸，但每三個月即回台灣一次。然第
      一次於92年6月26日赴大陸，同年9月25日回台灣，即發現
      被告已偕同孩子郭博賢離開兩造設定之住所「台南縣安定
      鄉安定村安定1之1號」不知去向，原告四處打聽，均無法
      查悉其居所地。嗣原告因事業上關係，不得不再赴大陸，
      但仍每三個月回台灣一次，惟均不能與被告見面，亦無法
      得知被告去向。原告在92年6月回台灣找不到被告後， 於
      原告出國期間，並曾拜託胞兄甲○○代為關心，有空時到
      原告在安定住所探望，看能不能碰到被告，但均無法與被
      告碰面，迄今渺然無蹤，顯然已離棄原告而去。又原告於
      94年6月1日回台灣時，竟發現其所有名義之原址房屋已被
      拆除殆盡，原告不得已乃於94年6月2日將戶籍遷移至大哥
      甲○○戶內之現址。綜上事實，顯見被告惡意遺棄原告在
      繼續狀態中， 為此依民法第1052條第5款之規定請求判決
      兩造離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
      狀，作有利於自己之聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按夫妻之一方惡意遺棄他方在繼續狀態中
      者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定
      有明文。又夫妻互負同居義務，如無不能同居之正當理由
      ，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第5款， 所謂以惡
      意遺棄他方， 最高法院亦著有29年上字第254號判例足資
      參照。本件原告主張上情，業據原告提出戶籍謄本三份、
      護照影本為憑，核與證人即原告阿姨丁○○於本院審理時
      證稱「（問：有無看過被告？）有看過，我有兩三年沒見
      到了，原告出國工作，工廠由被告經營，原告回來，找不
      到被告，問我有沒有看到被告，不知道被告娘家情形，我
      不知道被告人在何處，工廠也拆掉了，被告原來安定的房
      子已經拆掉了」等語（見本院95年11月21日言詞辯論筆錄
      ），復核與本院函詢台南縣警察局善化分局「台南縣安定
      鄉安定1之1號房屋，現由何人居住？是否已遭拆除？」等
      語，核與經該分局函覆「經查台南縣安定鄉安定1之1號房
      屋已遭拆除無人居住」之情節相符， 有中華民國95年7月
      31日南縣善警偵字第0950010861號函在卷可稽；而被告未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於自己
      之聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。查被告於原告至
      大陸地區工作期間，無故離家出走，未與原告同居，客觀
      上已有違背同居義務之事實，又被告離家後未將行止告知
      原告，亦未與原告聯絡，主觀上亦有拒絕與原告同居之意
      ，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
      離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      家事法庭    法  官  王  獻  楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
