【裁判字號】    95,簡,3712
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3712號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、方位
骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「王在敏」應更正為「王再敏」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、扣案之麻將一副、骰子三顆、方位骰子一顆、牌尺四支及抽
    頭金新臺幣三百元，均為被告所有且供犯本罪所用之物及因
    犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款
    之規定分別宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
