【裁判字號】    95,簡,1948
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1948號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七一八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十七年間，因妨害自由案件，經本院以八十
    七年度南簡字第四○七號判處有期徒刑三月確定，於八十八
    年三月八日易科罰金執行完畢。詎甲○○與姓名年籍均不詳
    綽號「阿賓」之成年男子，均明知大陸地區人民，非經主管
    機關許可，不得入境臺灣地區，二人竟基於使大陸地區人民
    張賀非法進入臺灣地區之犯意聯絡，並與張賀基於使公務員
    登載不實文書並持之以行使之犯意聯絡，先由「阿賓」安排
    甲○○於九十二年八月三日前往大陸地區吉林省與張賀見面
    ；而甲○○與張賀均知悉彼此並無結婚真意，但為達使張賀
    非法入境臺灣之目的，雙方於九十二年八月十四日，通謀虛
    偽在吉林省第二公證處辦理結婚登記，俟甲○○取得該公證
    處核發之結婚公證書及結婚證返臺後，同年九月一日前往臺
    南市南區戶政事務所，申請結婚登記及換發國民身分證，致
    使該戶政事務之不知情承辦公務員，將此不實之結婚事項，
    登載於職務上所掌管之公文書即戶籍登記簿上，並據以列印
    核發記事欄註記「民國九十二年八月十四日與大陸地區人民
    張賀結婚」此不實事項之戶籍謄本及發給配偶欄註記「張賀
    」之新國民身分證予甲○○，足以生損害於戶政機關對戶籍
    管理之正確性。甲○○再於同年九月十九日，以配偶來臺探
    親為由，提出行使上開戶籍謄本向內政部入出境管理局（下
    稱境管局）申請張賀入境，經境管局承辦人員實質審核結果
    ，未能發覺甲○○與張賀假結婚之實情，乃誤發「中華民國
    臺灣地區入出境許可證」，並輾轉由張賀收受，張賀於同年
    十一月二十四日搭機抵達臺灣地區桃園中正機場，欲持該入
    出境許可證非法進入臺灣地區，經境管局中正機場服務站人
    員面談，並與甲○○電話聯繫時，甲○○因心生悔悟，故與
    張賀為相異答覆，致境管局審查結果，發現甲○○與張賀係
    假結婚，乃拒絕張賀入境，而防止犯罪結果之發生。上開犯
    罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，甲○○於九十五年
    四月十九日持大陸地區吉林省民政廳核發之結婚證，向臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官主動供述犯罪事實而自首接受裁
    判。
二、上開事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被告甲○○之結婚證、被告甲○○填具之結婚登記申請書及
    國民身分證申請書影本、臺南市南區戶政事務所戶籍謄本、
    被告甲○○之身分證影本、境管局函附不予許可處分書、送
    達證書及面談紀錄、入出國日期證明書、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書及大陸地區吉林省第二公
    證處結婚公證書等件之影本各一份。本件事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法
    第十七條及第三十五條分別定有明文；而登記之際並應提出
    證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法
    第十三條第二項、第十七條亦定有明文，是關於結婚此戶籍
    登記，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之
    戶籍法第五十四條申請人故意為不實之申請，應處九千元以
    下罰鍰一節，即可知之。又臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第七十九條第一項於被告二人行為後，已於九十二年十月
    二十九日修正公布，同年十二月三十一日施行，修正前該條
    項係規定：違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。修正後該條
    項則規定：違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。比較修正前
    後該條項之最高刑度，顯以修正前之規定對被告有利，自應
    依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前該條項
    之規定。是核被告甲○○使大陸地區人民張賀進入臺灣地區
    之行為，係犯修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十九條第三項、第一項處罰違反同條例第十五條第一款所
    定使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪；又被告甲○○
    使戶政事務所不知情之承辦人員在職務上所掌管之戶籍登記
    簿公文書上登載不實結婚戶籍資料並據以核發戶籍謄本及身
    分證後持以行使之行為，則係犯刑法第二百十六條之行使同
    法第二百十四條使公務員登載不實文書罪，被告甲○○明知
    為不實事項，而使不知情公務員登載於職務上所掌管之戶籍
    謄本及身分證，其後復持以行使，其使公務員登載不實文書
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再按已著手於犯罪之實行，而因己意中止犯罪者，為刑法上
    所謂中止未遂犯。且修正前刑法第二十六條前段之障礙未遂
    犯與修正前同法第二十七條之中止未遂犯，二者之區分，端
    在應依經驗法則加以觀察，以其性質是否對犯罪行為之既遂
    予以通常之妨礙，為其決定之準據。倘行為人未能完成犯罪
    之原因，係出於外部之妨礙，此妨礙在一般經驗上認屬通常
    現象，亦即該一定之原因致未能完成犯罪係可預期之結果者
    ，即屬障礙未遂犯；反之，如未能完成犯罪之原因，係出於
    行為人主觀上之心理妨礙而任意中止或防止其結果之發生，
    此妨礙非出於外部，依一般經驗法則予以觀察，非屬通常現
    象，亦即因該一定之原因，並無期待可能必將中止犯罪或防
    止犯罪結果之發生者，方屬中止未遂犯。縱非出於犯意之拋
    棄，或事實上另有外部物質上之妨礙存在而為行為人所不及
    知者，仍不失為中止未遂犯之性質。查本件被告甲○○於著
    手實行使張賀非法進入臺灣地區行為後，因心生悔悟，而於
    張賀搭機至桃園中正機場時，經境管局中正機場服務站人員
    與張賀面談並以電話與其聯繫確認時，主動基於防止張賀非
    法進入臺灣地區之意思，而為與張賀相異之答覆，致境管局
    人員發現被告甲○○與張賀係假結婚而拒絕張賀入境等情，
    業據被告甲○○於偵查中供述綦詳（見偵查卷第十頁），且
    有境管局人員於大陸地區人民來臺面談紀錄記載之擬辦意見
    及上開不予許可處分書可佐，被告係在別無他人以強制力阻
    止其使大陸地區人民進入臺灣地區行為續行之情狀下，亦即
    顯無足令被告未能完成犯罪之障礙事實存在，即因己意而中
    止其使張賀非法進入臺灣之行為，自應構成所謂中止未遂犯
    ，而依修正前刑法第二十七條之規定，減輕其刑。
  (三)又以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實
    施犯罪之行為者，均為共同正犯。被告甲○○及綽號「阿賓
    」之成年男子間，就使張賀非法進入臺灣地區犯行，及被告
    甲○○、「阿賓」與張賀間，就行使使公務員登載不實文書
    犯行，均係以自己犯罪之意思，事先同謀而推由被告甲○○
    實施，顯均有犯意聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
  (四)被告甲○○與「阿賓」就上開違反修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十九條第三項、第一項之罪及刑法第二
    百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪二
    罪之犯行間，具有方法與目的之關係，為牽連犯，應從一重
    之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第三
    項、第一項之罪處斷。
  (五)檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖未就被告甲○○與「阿賓」
    共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂之事實加以敘及
    ，然此部分既與業經聲請簡易判決處刑部分，具有牽連犯之
    裁判上一罪關係，而為聲請效力所及，本於審判不可分之原
    則，本院仍應併予裁判。
  (六)又被告甲○○於上開以行使使公務員登載不實文書方式使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之未遂犯行未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，於九十五年四月十九日主動向臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官自首坦承犯行，進而接受裁判，有偵
    訊筆錄載明被告甲○○主動自白可稽，應依修正前刑法第六
    十二條前段及刑法第七十條之規定，遞減輕其刑。
  (七)被告甲○○有如事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第四十七條之規定，加重其刑。其刑有加重及減輕，故應
    依刑法第七十一條第一項之規定，先加後減。
  (八)爰審酌被告甲○○以假結婚方式使大陸地區人民來臺之手段
    ，破壞婚姻制度，並危害戶政機關對戶籍管理之正確性，且
    使大陸地區人民得以非法方式入臺，亦將危害臺灣地區之居
    住秩序，所為誠屬可議，惟其犯後坦認犯行，犯後態度良好
    及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (九)另被告行為後，刑法已於九十四年二月二日公布、九十五年
    七月一日施行，有關本件被告犯行所涉新舊法比較問題，詳
    參附件所載，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
    九條第三項、第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段、修正前刑法第二十八條、刑法第二百十六條、第二百十
    四條、修正前刑法第二十七條、第五十五條、四十七條、六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、
第三項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議一之 (一)）。 又同法第十一條之規定
    亦於同次修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之
    規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。
    」其性質上屬於「過橋條款」，而為法律適用之準據，且無
    關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應逕行適用裁判時有效
    之上開現行條文。
二、被告行為後，刑法第二十八條之規定，已修正為「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期同於上
    開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規定，修
    正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的
    「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」。新法適用結果，未
    較有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第二十八
    條規定予以處斷。
三、有關於刑法第二百十六條所定行使第二百十四條之文書罪之
    罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，
    於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日施行；該條
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為因
    應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑
    法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單
    位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自
    應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動
    罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），
    換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準
    條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，
    對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位
    由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新
    舊法比較適用。
四、被告行為後，刑法中止未遂犯之規定業已修正公布施行（公
    布施行日期同於上開刑法第二條），修正前刑法第二十七條
    規定「已著手於犯罪行為之實行，而因己意中止或防止其結
    果之發生者，減輕或免除其刑」，修正後刑法第二十七條則
    規定「已著手於犯罪行為之實行，因己意中止或防止其結果
    之發生者，減輕或免除其刑。結果之不發生，非防止行為所
    致，而行為人已盡力為防止行為者，亦同。前項規定，於正
    犯或共犯中之一人或數人，因己意防止犯罪結果之發生，或
    結果之不發生，非防止行為所致，而行為人已盡力為防止行
    為者，亦適用之」，比較新舊刑法第二十七條關於中未遂犯
    之規定，新法規定並無較有利於被告之情形，爰依刑法第二
    條第一項前段，依修正前刑法第二十七條規定應按既遂犯之
    刑減輕之。
五、被告行為後，刑法第五十五條之「犯一罪而其方法或結果之
    行為犯他罪者，從一重處斷」之規定，業經公布刪除（公布
    施行日期同上開刑法第二條），亦即原規定之犯一罪而其方
    法或結果行為犯他罪之牽連犯情形，應按數罪併罰之原則論
    處，比較新舊法，刪除後之法律適用，並未較有利於被告，
    故本件仍應適用被告行為時即修正前刑法第五十五條之規定
    ，認被告應成立牽連犯，而從一重處斷。
六、被告行為後，刑法第四十七條有關因執行徒刑後再犯之累犯
    規定，已修正為同條第一項「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」（公布施行日期同上開刑法
    第二條）本案被告上開犯行，不論依修正前刑法第四十七條
    或上開規定均構成累犯，修正後之規定並未對被告較為有利
    ，自應適用修正前刑法第四十七條之規定論以累犯，並加重
    其刑。
七、被告行為後，刑法第六十二條有關自首之規定已修正公布施
    行（公布施行日期同於上開刑法第二條），修正前係規定為
    「必減」其刑，惟修正施行後之規定則為「得減」其刑，本
    件被告自首之時間係於刑法上開公布施行前之九十五年四月
    十九日，自應為新舊法比較，因修正前舊法之規定顯較有利
    於行為人，自應適用修正前刑法第六十二條之規定，減輕其
    刑。
八、被告行為時之易科罰金標準，係以修正前刑法第四十一條第
    一項前段「得以一元以上三元以下折算一日」及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一百倍
    折算一日」為依據，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條第一
    項前段（公布施行日期同上開刑法第二條）關於易科罰金之
    折算標準則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前之規定顯較
    有利被告，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定，併諭知易科
    罰金之折算標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
