【裁判字號】    95,重上更(三),332
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度重上更(三)字第332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃厚誠律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月14日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，業經原審判
處有期徒刑八年，本院上訴審判處有期徒刑十一年，更一審判處
有期徒刑十二年，更二審判處有期徒刑十年，均有判決書附卷可
稽，且檢察官起訴被告所犯法條為刑法第278條第2項之重傷致人
於死罪，為最輕本刑七年以上之罪，有刑事訴訟法第101條第1項
第3款情形，因而有羈押之必要，於民國95年7月14日執行羈押，
並經本院於95年10月14日延長羈押貳月，茲於羈押期間未滿前，
經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必
要，應自民國95年12月14日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
