【裁判字號】    95,上訴,1123
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣臺南地方法院95年度訴字第
1060號中華民國95年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署95年度營偵字第437號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十三年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺南地方法院以九十三年度易字第五二七號判決，判處有期
    徒刑七月確定，甫於九十四年八月十二日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，因缺錢花用，見乙○○年邁弱智可欺，
    竟意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十五年二月一日
    十九時許，前往乙○○受僱養雞之臺南縣柳營鄉重溪村五軍
    營三之十二號養雞場，趁乙○○不及防備之際，以手伸入乙
    ○○褲子口袋搜刮之方式，搶奪乙○○所有之新臺幣（下同
    ）一千三百元。得手後，即迅速逃逸。再於九十五年三月一
    日十八時許，至上址，以上開方式搶奪乙○○褲子口袋內之
    二千元。得手後，亦迅速逃逸。嗣因乙○○不甘連續遭甲○
    ○搶奪錢財報警處理，經警於九十五年三月二日十八時許，
    循線在臺南縣柳營鄉重溪村小腳腿四之十三號甲○○之住處
    查獲，並自其身上起出搶得之剩餘贓款一百元（業經警發還
    乙○○）。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告固坦承於上開時、地，先後向告訴人取得一千三百
    元、二千元款項之情不諱，惟矢口否認搶奪犯行，辯稱：「
    是乙○○自己將錢從口袋拿出來放在桌子上交給我，我手都
    沒有碰到乙○○的身體及衣服。」、「我有向告訴人借錢不
    錯，但是告訴人卻報案說我搶奪。」云云。經查：
（一）按採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪
      事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間
      接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不
      違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許（最高法院九十
      四年度臺上字第四七七０號判決意旨參照）。
（二）查被告於上開時、地，連續搶奪告訴人錢財一節，業據證
      人即告訴人乙○○於偵查中結證稱：「（問：（提示被告
      相片）是否要告此人？）是。他當我面搶我口袋內的錢；
      （問：被告向你拿錢的情形？）第一次他手伸進我的口袋
      內搜括並拿走一千三百元，拿完就走了，他沒有說要向我
      借錢，第二次他也是直接伸手進我的口袋內拿錢；（問：
      這兩次他有無向你說要借錢？）沒有」等語在卷（見偵查
      卷第十七至十八頁）。又證人於原審審理時之證述過程中
      ，雖因其智力稍低於常人，而於面對公訴人及原審之詢問
      時，或有若干遭被告搶奪錢財細節，較無法清楚表達其意
      思之舉，然其對於被告確於上開時、地，先後搶奪其錢財
      一節，則明確證稱：「（問：被告第一次九十五年二月一
      日下午七時向你拿一千三百元的時候，有無經過你的同意
      ？）他搶的；（問：被告是直接用手插入你的口袋向你拿
      錢的？）是的；（問：被告當時如何用手插入你的口袋拿
      錢？）當時我是站著，被告從後面過來，將手插入我的外
      褲右口袋，然後就立刻將錢拿走；（問：被告第二次九十
      五年三月一日下午六時許，向你拿二千元，也是用同樣的
      方式？）那一次我是坐著，當時被告坐在我旁邊，他就用
      手插入我外褲的右口袋，將錢拿了就跑；（問：你有無同
      意過借被告錢？）沒有；（問：你有無將錢拿出來交給被
      告？）沒有」等語屬實（見原審卷第三十至三四頁）。且
      於被告詰問證人：「（問：我是向你用「借」的方式拿錢
      ，不是用搶的？」等語，證人亦堅稱：「你是用搶的」等
      語明確（見原審卷第三一頁）。據上，可知證人就被告先
      後搶奪其錢財一事，於偵查及原審審理時均一致證稱明確
      ，證詞並無瑕疵可指，況證人與被告為認識多年之鄰居且
      夙無怨隙，此據被告自承在卷（見警卷第十六頁），衡情
      ，證人應無故意誣陷被告之理。是證人上開證詞，應值採
      信。
（三）被告於警詢供稱：「（問：你於九十五年二月一日十九時
      及九十五年三月一日十八時向乙○○借錢，他是否心甘情
      願借你？乙○○「不甘願」借我錢」等語（見警卷第十二
      頁），復於原審審理時，供稱：「（問：如何知道乙○○
      「不甘願」借你錢？）這是我自己的感覺，因為我常常去
      跟他借錢，沒有還他錢，所以他心不甘情不願的借我錢；
      （問：既然乙○○不甘願借你錢，為何還常常去向乙○○
      借錢？）我如果不方便就去向他借錢，因為我跟他認識，
      又是朋友關係；（問：既然知道他這個樣子（弱智）你還
      向他借錢？）關於錢的事情他絕對很清楚」等語（見原審
      卷第三六至三七頁）。準此，被告前開辯稱伊係徵得被告
      同意取得借款云云，然依被告上開所述，證人卻非心甘情
      願將款項交付予被告等語。故被告上開所辯向證人取得款
      項過程，前後不一，已無可採。又被告自陳其經常向證人
      借款且均未還款，則以證人僅係於養雞場受僱養雞工作，
      所得甚為微薄，本無多餘錢財可供出借他人，又豈有於遭
      被告一再向其索取錢財且均未返還情況下，仍同意出借款
      項予被告之理？再者，證人之智力雖稍低於常人，然其對
      於錢財管理之事則與常人無異，此亦據被告上開供陳明確
      ，則證人對於是否出借款項予被告，自有判斷能力，倘證
      人同意出借款項予被告，何以於交付款項時會有違反意志
      之所謂「不甘願」情事？是以，被告上開辯稱伊係向證人
      借款而取得錢財云云，顯與常情不符，自無可採。此外，
      縱令被告有向證人口出借款之詞，亦僅係憑靠證人對其畏
      懼之心，用借款為由，以達其搶奪之實而已。
（四）綜上所述，被告所辯乃係卸責之詞，不足採信。本案事證
      明確，被告搶奪之犯行，足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被
    告先後二次搶奪犯行，時間緊接、所犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑（新舊法比較詳後
    述）。再被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正
    前刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其刑，再依刑法第
    七十條規定，遞加重其刑。
三、刑法新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日生效施行。茲比較本案所涉新舊刑法：
（一）連續犯部分：被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定
      ，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七
      月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
      犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條
      第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
      之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑
      事庭會議決議參照）。
（二）累犯部分：修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告
      行為時，刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，依新修正後之
      刑法第四十七條第一項之規定，將過失犯罪排除於累犯適
      用之外，限制以「故意」再犯者為限，雖累犯規定之修正
      ，並非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需
      論以累犯，顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自
      屬法律有變更，然因被告乃出於故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，不論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊
      ，應適用行為時之修正前刑法第四十七條規定論處。
（三）綜上比較，自以修正前之上開規定較有利於被告，是有關
      連續犯、累犯之規定，應均一併適用修正前刑法之規定。
四、原審適用（修正前）刑法第五十六條、刑法第三百二十五條
    第一項、（修正前）刑法第四十七條之規定（另贅引刑法施
    行法第一條之一），並審酌被告正值青壯之年，不思正途賺
    取錢財，竟見告訴人年邁弱智可欺，連續搶奪告訴人身上僅
    有之微薄錢財，犯罪手段惡劣，且犯罪後猶矢口否認犯行，
    毫無悔意，併審酌其搶奪之財物價值尚非鉅額等一切情狀，
    量處如有期徒刑一年，以示懲儆。本院經核其認事用法，均
    無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，仍執陳詞否認犯罪
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
附錄：本判決論罪科
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
