【裁判字號】    95,聲,903
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署九十五年度執聲字第七五一
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四八一條業於民國九十五年六月十四日，經
    總統以華總一義字第○九五○○○八五二○一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日施行，其第一項前段規定：「依刑
    法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二
    項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一
    項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第
    九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、
    第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢
    察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」，其立法
    理由之三略以：「對於第一項所列舉之免除、延長或許可之
    執行、強制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判
    之法院為之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存
    在，此於其他法院尚難代為判斷，自應將第一項所定『法院
    』一併修正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢
    察官依刑法第九十三條第二項規定，對假釋出獄者，聲請於
    假釋中付保護管束，自九十五年七月一日刑事訴訟法第四百
    八十一條修正施行後，應向「該案犯罪事實最後裁判之法院
    」聲請之，尚非其他法院所可審酌。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品防制條例案
    件，經本院於八十九年八月三十日以八十九年度上訴字第一
    六八號判處有期徒刑七年四月確定在案（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽），於九十年一月十一日入監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十五年十一月二十七
    日核准假釋（核准假釋日期及文號：九十五年十一月二十七
    日法矯字第○九五○○四四三二五號），縮短刑期後刑期終
    結日為九十七年二月四日，而聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
