【裁判字號】    95,上更(一),331
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度上更(一)字第331號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蔡清河  律師
            黃俊達  律師
            楊瀚濤  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月14日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯連續殺人未遂羈嫌疑重大，有刑
事訴訟法第101條之1第1項第1款第3款情形，且有事實足認為有
反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年7月14日
執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項
原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年12月14日起
再次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
