【裁判字號】    95,上重更(六),426
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度上重更(六)字第426號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭慶海  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月21日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國95年9月21日
執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項
原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年12月21日起
延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
