【裁判字號】    95,上,125
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上字第125號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人台南縣永康市農會間侵權行為損害賠償事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額
（新台幣下同）2,851,026元，第三審應徵裁判費43,971元，茲
依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  林輝雄
                                      法  官  胡景彬
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                      書記官  趙玲瓏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
