【裁判字號】    95,再,28
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00028號
聲  請  人   甲○○
相  對  人   中央健康保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因全民健康保險事件，聲請人對最高行政法院中華
民國94年8 月11日94年度裁字第1556號裁定，聲請再審，經最高
行政法院以95年度裁字第289 號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275 條
    定有明文。次按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法
    第277 條第1 項第4 款之規定，必須表明「再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必
    須指明確定判決有如何合於同法第273 條及第274 條所定再
    審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體
    情事者，難謂已合法表明再審事由，提起再審之訴，即屬不
    合法。而再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。行
    政訴訟法第278 條第1 項亦定有明文。上開規定依同法第28
    3 條之規定，於裁定已經確定而聲請再審時，準用之。
二、本件聲請人主張最高行政法院94年度裁字第1556號裁定有行
    政訴訟法第273 條第1 項第14款「原判決就足以影響於判決
    之重要證物漏未斟酌者」之事由，聲請再審，經最高行政法
    院移送本院審理。惟查，其聲請狀僅引用憲法第15條、行政
    訴訟法第116 條之規定，泛言其生命權受到威脅難以回復云
    云，而對其所聲請再審之最高行政法院裁定，有如何合於其
    所指再審事由之具體情事，並無未具體敘明。揆諸首揭說明
    ，本件再審之聲請難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
