【裁判字號】    95,訴,1220
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01220號
原      告  百慕達商‧耐克國際股份有限公司
代  表  人  凱文‧R‧布朗
            比爾‧伯納
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師      （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  來裕企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
來裕企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人來裕企業股份有限公司於民國（以下同）93年04月19
    日以「LICA設計圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第35類之「代理進出口服務及代理
    國內外廠商各種產品之報價、投標、經銷商情之提供；郵購
    ；電視購物；網路購物（電子購物）；化粧品零售；食品及
    飲料零售；農產品零售」等服務，向被告申請註冊，經被告
    審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告以該商標有違
    商標法第23條第1 項第12款、第14款之規定，對之提起異議
    。案經被告審查，以94年10月12日中台異字第940413號商標
    異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願
    ，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
