【裁判字號】    95,訴,1326
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01326號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  順德木業有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
順德木業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）87年06月02日以「飽塞式強化門結構
    」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新型第148038號專利證書。
    嗣參加人順德木業有限公司以該專利有違核準時專利法第10
    5 條準用第27條第1 項之規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經被告審查，於94年09月19日以（94）智專三(三)
    05025 字第09420860800 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                法  官  李  玉  卿
                                法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
