【裁判字號】    95,訴,1197
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01197號
原      告  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
     送達代收人 乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  陳瑞隆（部長）
參  加  人  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
能緹精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）91年04月18日以「組合式散熱鰭片(二)
    」向原處分機關智慧財產局申請新型專利，經該局編為第00
    000000號審查，准予專利。公告期間，參加人能緹精密工業
    股份有限公司以該專利有違核准審定時專利法第105 條準用
    第27條、第97條、第98條第1 項第1 款、第2 項及第98條之
    1 之規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經原處分
    機關審查，於94年05月31日以（94）智專三(二)04070 字第09
    420 496160號專利異議審定書為「異議不成立」之處分。參
    加人不服，乃向被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由
    原處分機關另為適法之處分」之決定，原告不服，遂向本院
    提起本件行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
