【裁判字號】    95,訴,1285
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01285號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師       （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  為弘開發股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
為弘開發股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人為弘開發股份有限公司之前手乙○○於民國（以下同
    ）92年05月09日以「應用於交流電源之無刷直流馬達」向被
    告申請新型專利，嗣將系爭案申請權讓與參加人，經被告編
    為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告於93年06
    月07日以其有違核准審定時專利法第98條第1 項第1 款及第
    2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起異議；參加人乃
    於93年07月12日提出系爭案申請專利範圍修正本，案經被告
    准予修正，並以該修正本審查，於94年02月15日以（94）智
    專三(二)02022 字第09420139310 號專利異議審定書為「異議
    不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
