【裁判字號】    95,訴,1359
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01359號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  西班牙商‧肯波公司
代  表  人  馬丁‧楚由
訴訟代理人  陳長文律師
            陽適賓
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
西班牙商‧肯波公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）92年08月22日以「CAMPER」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第18類之「皮包、... 、化妝箱」等商品，向被告申請註冊
    ，經被告審查核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人西
    班牙商‧肯波公司於93年08月13日以該註冊商標有違商標法
    第23條第1 項第12、13款及第14款之規定，對之提起異議。
    案經被告審查，以94年06月17日中台異字第931004號商標異
    議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提
    起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                法  官  李  玉  卿
                                法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
