【裁判字號】    95,訴,1112
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01112號
原      告  甲○○○○○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  百慕達商‧耐克國際股份有限公司
代  表  人  凱文‧R‧布朗
訴訟代理人  陳長文律師
            陳吉玉
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
百慕達商‧耐克國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）93年02月11日以「KING」商標（圖樣
    中之ˇ不單獨主張專用權），指定使用於商標法施行細則第
    13條所定商品及服務分類表第25類之「帽」等商品，向被告
    申請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣
    參加人百慕達商‧耐克國際股份有限公司於94年03月17日以
    該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款之規定
    ，對之提起異議。案經被告審查，以94年10月17日中台異字
    第940296號商標異議審定書為「第0000000 號『KING』商標
    之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
