【裁判字號】    95,聲,4367
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4367號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  興勝投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
台灣士林地方法院95年度存字第2882號聲請人所提供之擔保物准
以新台幣壹仟貳佰伍拾捌萬陸仟參佰元或同面額之中央政府公債
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院88年度裁全字第2584
    號假處分裁定，曾提供新台幣（下同）12,586,300元，並以
    台灣士林地方法院 (下稱士林地院) 88 年度存字第12 02號
    提存事件提存在案。嗣迭經變換提存物，現依本院95年度聲
    字第1962號民事裁定變換提存物，提供面額計12,600,000元
    之94年度甲類第6期中央政府建設公債債票為擔保，並以士
    林地院95年度存字第2882號提存事件提存在案。茲以該債票
    需領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院95年度
    聲字第1962號民事裁定及確定證明書為證（見本院卷第3至6
    頁），經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
