【裁判字號】    95,簡,3793
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案白手套壹雙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件聲請簡易判決處刑書所載
    外，補充如後述：
  (一)查獲被告甲○○犯行時扣得白手套一雙，而該白手套係被告
    在臺北市○○街七號前垃圾桶內拾得，雖經被告據為己有並
    用以犯本罪，但尚無證據證明被告涉侵占遺失物或其他離本
    人所持有之物犯行，應屬被告先占無主物而取得扣案白手套
    之所有權。
  (二)犯罪事實欄第二項應補充為「案經乙○○訴由臺北市政府警
    察局信義分局報告偵辦」
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪與刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告所犯
    竊盜罪係著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第二十五條第二項規定減輕之。又查被告供稱乃見臺北市
    ○○街五號落地窗沒關，而於屋外即萌竊盜犯意並侵入該住
    宅行竊（偵查卷第八頁參照），足認被告係基於竊盜、侵入
    住宅犯意，且於侵入住宅時，同時著手實施竊盜行為，依本
    罪情節，被告犯該二罪可認係出於自然界之一行為，是被告
    以一行為觸犯竊盜未遂、侵入住宅二罪名，應依刑法第五十
    五條規定，從一重之竊盜未遂罪處斷。爰審酌被告於犯行敗
    露時，旋逃離現場，未有其他不良舉止，到案後坦承不諱，
    態度尚稱良好，但素行不良等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案白手套一
    雙，為供被告犯本件竊盜未遂罪所用之物，且為被告所有（
    如前述），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十五條第
    二項、第三百二十條第一項、第三項、第三百零六條第一項
    第五十五條、第四十一條第一項前段，第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民     國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
