【裁判字號】    95,重附民,98
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告等因被告何錦靜、丙○○○九十五年度重訴字第一０四
號違反銀行法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣（下同）九百一十萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
    。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告丙○○○與其配偶乙○○意圖為自己不法之所有
    ，自民國九十三年十二月間起向原告甲○○遊說投資，而陸
    續取得六百餘萬元款項，嗣九十五年一月間又央請原告提供
    三百萬元供渠等所營公司週轉之用，惟取得款項後隨即失聯
    。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件被告丙○○○違反銀行法等刑事案件（九十五年度重訴
    字第一０四號），已於九十五年十月二十四日辯論終結，原
    告於同年十二月五日始具狀提起附帶民事訴訟，依前開規定
    ，顯有未合，自應予駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，
    應併予駁回。
三、據上論結：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
