【裁判字號】    95,聲更一,7
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年存字第一三六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣柒萬伍仟元准予發還。
本院九十四年存字第二一八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣柒萬伍仟元准予發還。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第136 號及94年度存字
    第218 號提存事件內之擔保金共新台幣壹拾伍萬元。其陳述
    略稱：聲請人與相對人甲○○間因假處分事件，聲請人前遵
    鈞院94年度裁全字第210 號民事裁定，提存新台幣共壹拾伍
    萬元而聲請禁止相對人甲○○提示同額票據在案；茲因實際
    上並無甲○○此人存在，是聲請人之提存出於錯誤，本件應
    供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金等語，並提出提
    存書2 件及假處分裁定、撤銷假處分裁定影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又擔保提存之提存人於提存後，
    有「提存出於錯誤，經法院裁定返還確定」之情形者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物，亦為提存法第16條第1 項第
    5 款所明定。
三、經查，聲請人前遵本院94年度裁全字第210 號民事裁定，以
    本院94年度存字第136 號及94年度存字第218 號提存事件，
    為受擔保利益人甲○○提存擔保金共新台幣壹拾伍萬元等情
    ，業經本院調閱上開卷宗查明屬實。惟本院依本院94年度裁
    全字第210 號民事裁定上所載「甲○○」之地址即「台北縣
    永和市○○路100 巷11號2 樓」查詢該戶之全戶戶籍資料、
    全戶除戶資料，均無甲○○此人；本院再查甲○○個人資料
    、更名資料及除戶資料，查詢結果亦為「資料不存在」，此
    有查詢資料結果共計16紙附卷可稽，足見聲請人前揭主張其
    所為之提存係出於錯誤一節，應堪採信。是依上開說明，聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
