【裁判字號】    95,重訴,503
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第503號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉厲生律師
複  代理人  吳俊儀律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王棟樑律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○為原告之父親，於民國87年10月7 日
    以投資大陸經商遭遇困難，急需資金新台幣 (下同) 800 萬
    元為由，向原告借款，原告乃於次日 (即87年10月8日)會同
    被告前往銀行，將原告名下於：(一)大安銀行 (現改為台新
    國際商業銀行)DC0000000、DC0000000、DC84054號之定期存
    單解約，分別得本息新台幣 (下同)1,390,830 元、2,336,7
    56元、2,121,055元，合計5,848,641元；(二)台灣省合作金
    庫B0000000號整存整付儲蓄存單2,102,638 元予以解約。上
    開銀行並分別開立以台灣銀行為付款人，即面額 5,848,641
    元、1,000,000元及1,102,638元之支票 (共計7,951,279 元
    ，下稱系爭支票) 予原告。原告於取得系爭支票後即交予被
    告，並於該日存入其私人帳戶，兩造並約定由被告提供房屋
    (即台北市松山區○○○路○段160巷2號4樓之8，下稱系爭房
    屋)供原告居住，抵償其借款利息，惟被告竟於94 年8月3日
    訴請返還房屋，嗣經判決原告敗訴應返還房屋，並自94 年8
    月15日起支付房租 (本院94年度訴字4513 號)。因被告就系
    爭借款迄今尚未返還，原告乃於94年11月21日寄出存證信函
    限被告於94年12月31日前返還系爭借款，惟被告屆期仍未返
    還，並聲明：(一)被告應給付原告7,951,279元，並自95年1
    月28日（即支付命令送達被告之翌日）起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告辯以：系爭借款乃被告原分別定存於被告及訴外人乙○
    ○(即被告之子女)之帳戶內，經解約提領後以原告名義定存
    其於大安商業銀行、台灣省合作金庫帳戶。因被告於87年10
    月間發現原告私自向台北市松山區地政事務所謊報座落台北
    市○○○路○段103巷14號4 樓之所有權狀遺失，被告遂於同
    年10月8 日要求原告會同辦理系爭大安銀行及合作金庫定存
    之解約。嗣原告於89年8月30日以其融資投資股票急需2,000
    ,000 元補足融資維持率，使被告將定存質押借取2,000,000
    元，匯至原告妻丁○帳戶。因原告上述之行為，被告乃於該
    日晚上召集含原告在內之子女會議，將家產予以分配，其中
    現金部分，含前揭系爭定存解約之金額，合計共 9,600,000
    元，原告亦分得其中1,500,000 元，另不動產部分，原告分
    得其名下座落台北市○○○路○段103巷14號4 樓之房屋，而
    乙○○則分得現為被告所有之系爭房屋，惟約定應拋棄其時
    為被告配偶盧喻中慧 (於89年7月2 日歿)名下座落台北市松
    山區○○○路244巷16號1樓之房屋 (該屋由被告及次子盧尉
    園繼承) 。原告及乙○○乃依上述約定於翌日具狀向法院聲
    明拋棄繼承，倘若被告有向原告借款系爭金額，則原告理應
    於前開財產分配時主張優先扣除，被告亦無可能不先還債再
    分配，卻負擔鉅額債務之理，是兩造間並無消費借貸之情形
    ，並聲明如主文所示。
三、兩造間不爭執之事實：
(一)原告及訴外人乙○○為被告之直系血親卑親屬，另被告其配
    偶盧喻中慧於89年7月2 日死亡 (見卷內第48頁)，兩造及訴
    外人乙○○、盧尉園為盧喻中慧之法定繼承人。
(二)座落台北市○○○路○段103巷14號4 樓之不動產係登記為原
    告所有，原告於87年以其所有權狀遺失為由向台北市松山地
    政事務所申請補發，並經台北市松山地政事務所於87年9 月
    28日以北市松地一字第8761333700號函予以公告，訴外人乙
    ○○於知悉後，以該權狀現由其保管中，於同年10 月1日向
    該所提出異議，嗣原告補發權狀之申請遂遭該地政事務所以
    北市松地一字第8761363600號函予以駁回 (見卷內第25頁至
    第28頁、第80頁至第83頁)。
(三)原告原居住於被告所有之系爭房屋內，被告以使用借貸關係
    終止為由訴請原告遷讓房屋，經本院以94年度訴字第4513號
    判決本件原告應返還上開之房屋並應給付從94年8月5日起至
    遷讓交還之日止，按月10,000元之租金予本件被告 (見本院
    95年度促字第961號卷內第27頁至第29頁)，嗣經確定並執行
    在案。
(四)兩造及訴外人乙○○、盧蔚園、馮安文於89年8 月30日簽訂
    「親屬會議制約承諾書」，同意將台北市松山區○○○路 ○
    段103巷14號4樓之不動產由原告繼承，系爭房屋由乙○○繼
    承、台北市松山區○○○路244巷16號1樓不動產由被告及盧
    蔚園繼承，並均聲明拋棄除上開約定以外不動產之繼承權。
    另動產9,600,000 元部分，則由原告、乙○○各分配1,500,
    000元，盧蔚園、馮安文各分配2,000,000元，餘則分配予被
    告 (見卷內第31頁至第33頁) 。嗣原告及乙○○即分別向本
    院家事法庭聲明拋棄繼承權，經本院家事法庭以89年度繼字
    第525號准予備查在案(見卷內第50頁)。
四、兩造並未成立消費借貸契約：
(一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第277 條本文定有明文，原告主張兩造成立
    消費借貸契約，就消費借貸契約成立之有利於己之事實，即
    應由其負舉證之責。
(二)原告主張系爭7,951,279 元存款為其自有資金云云，既為被
    告所否認，依上舉證責任分配之原則，即應由原告就系爭7,
    951,279 元存款為其所有，負舉證之責。經查：原告雖提出
    台新銀行存單存款一覽表（見卷內第47頁）及儲蓄存款存單
    （見卷內第44頁）為證，惟存單存款一覽表，就系爭存款原
    存於大安銀行之部分，僅能證明續存之事實，並無法證明該
    存款為原告以其自有之資金所存放；至其餘存於合作金庫銀
    行部分，亦僅得證明解約時，該部分之存款存於原告名下，
    亦無法證該部分存款資金確係由原告之自有資金而來，是本
    院自不能僅憑上存單存款一覽表及存款存單，即遽認系爭7,
    951,279 元存款為原告所有。況且，系爭存款之資金來源分
    別來自被告及乙○○名下等情，復據乙○○結證屬實（見卷
    內第101頁背面），且有存款登錄表1份（見卷內第105 頁）
    在卷可資佐證，該存款登錄表復未據原告爭執，準此，益堪
    認系爭7,951,279元存款資金非來自原告，原告主張系爭7,9
    51,279元存款為其自有資金云云，顯不足採。
(三)原告既無法證明系爭7,951,279 元存款為其自有資金，且該
    資金分別來自被告及乙○○名下，又如前述，則被告即無向
    原告借用系爭7,951,279 元存款之可能，兩造無成立消費借
    貸之合意，即堪認定。又則即便系爭7,951,279 元存款嗣轉
    存入被告帳戶，亦應係原告履行其返還義務之結果，自不得
    僅以上轉存之事實，即推認兩造成立消費借貸關係，是原告
    主張兩造成立消費借貸關係云云，即屬無據，而不可採。
五、綜上，原告主張兩造成立消費借貸云云，顯不可採，從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告 7,951,279
    元，並自95年1月28日（即支付命令送達被告之翌日） 起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息，為無理由，應予駁回
    。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請已失所依附，應
    併駁回。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
