【裁判字號】    95,聲,4006
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4006號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年年度存字第四○五二號提存事件聲請人所提存之台
北市政府建設公債八十九年度第一期債票面額新台幣壹拾萬元二
張（票號JJ001944、JJ001858，共計新台幣貳拾萬元並附第5次
至第7次息券），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第5592號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供台北市政府建設公債89年度第一期債票面額新台幣（
    下同）10萬元2張，共計新台幣20萬元為擔保，並以本院93
    年度存字第4052號提存事件提存在案；茲因聲請人於94年2
    月23日撤回假扣押強制執行，並經聲請本院以95年度全聲字
    第396號裁定撤銷假扣押裁定，是訴訟業經終結，聲請人並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，業提出提存書、本院民事執行處函影本、郵局存證信函
    影本、掛號郵件收件回執正本等為證，並經本院依職權調閱
    本院93年度裁全字第5592號保全程序卷宗、93年度執全字第
    2386號執行卷宗、93年度存字第4052號提存事件卷宗，查
    核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
