【裁判字號】    95,易,2554
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2554號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第八○六六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月十九日下午
    二時五十分，在臺北市○○區○○路四段六十五號「宏恩醫
    院」門口，因行車糾紛與被告乙○○發生爭執，詎被告甲○
    ○竟基於妨害名譽之犯意，公然對被告乙○○罵稱：「GY」
    、「幹你娘」等語而侮辱之。嗣臺北市政府警察局交通大隊
    大安分隊警員鄭明勇到場處理上開行車糾紛，詎被告乙○○
    於警員離開後，竟亦基於妨害名譽之犯意，公然對被告甲○
    ○罵稱：「幹你娘為什麼開這麼近」等語而侮辱之等語，因
    認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件妨害名譽案件，公訴人認被告甲○○、乙○○係
    涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依同法第三
    百十四條之規定，須告訴乃論。經查，告訴人乙○○、甲○
    ○於本院九十五年十二月四日準備程序時，已當庭以言詞撤
    回其告訴，有準備程序筆錄在卷可參（見本院卷第十四頁）
    可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
