【裁判字號】    95,聲,2242
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2242號
聲  請  人  乙○○
                        VIL.
                        LA
聲  請  人  甲○○
                      送達代收人  蔡調彰律師
                      住台北市○○路○段34號12樓
相  對  人  王召齡    住台北市○○區○○路155巷25號3樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前以相對人未將收取之款項交付聲請
    人，前遵本院89年度裁全字第3083號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）560萬元之華僑商業銀行股份有限
    公司股票為擔保，並以本院89年度存字第2396號提存事件提
    存在案；茲因聲請人於95年3月27日撤回89年度執全字第164
    6號假扣押強制執行，業經聲請本院以95年度全聲字第359號
    裁定撤銷假扣押裁定，聲請人並定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，業提出提存書、95年度
    全聲字第359號撤銷假扣押裁定、台灣高等法院95年度抗字
    549號裁定、聲請撤回89年度執全字第1646號假扣押強制執
    行聲請狀、台北杭南郵局存證信函第05230號等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又債權人為聲請假假扣
    押所預供之擔保，係為填補債務人即受擔保利益人因受不當
    假假扣押而可能受之損害而存在。故訴訟終結後，必債權人
    定期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請返還
    擔保金，又定期催告行使權利，應合法送達於受催告人，始
    合於聲請返還擔保金之要件。經查，本件相對人住所係設籍
    於「台北市○○區○○路155 巷25號3樓」，此有相對人個
    人基本資料查詢結果附卷可憑，而聲請人將催告相對人行使
    權利之存證信函寄至「台北市○○○路○段169號5樓之4」
    ，然詳觀存證信函之回執影本，僅蓋有送達處所大樓之收發
    章，並非相對人本人收受，而聲請人並未對相對人之戶籍地
    址送達催告函，本件尚難認已生合法催告相對人之效力，聲
    請人聲請返還提存物，尚不能准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
