【裁判字號】    95,聲,4289
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4289號
聲  請  人  為客資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳群顯律師
相  對  人  泰軒科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五五二八號事件聲請人所提存之擔保物新台
幣捌拾萬元之玉山商業銀行信義分行可轉讓定期存單（BB000000
0、BA0000000-00），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第13675號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）800,000元之玉山商業銀行信義
    分行可轉讓定期存單為擔保金，並以本院95年度存字第5528
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 95年度裁全字第13675號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各1份為證，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
