【裁判字號】    95,訴,9901
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9901號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  日天國際貿易有限公司
法定代理人  丁○○    原住台北市○○街160巷1號2樓之3
                      現應受.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬仟伍佰陸拾玖元，及
自民國九十五年一月二十日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，並自民國九十五年二月二十一日起至民國九十五年八月
二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年八月二十一日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告日天國際貿易有限公司 (下稱日天公司) 於
    民國93年10月11日偕同被告丙○○及訴外人蕭楊招治、蕭龍
    惠為連帶保證人與原告簽立融資貸款契約書，並借款新台幣
    (下同)300 萬元，借款期間自93年10月20日起至96年10月20
    日止，利息採固定年利率10% 計算，共分36期，按期定額年
    金平均攤還本金及利息，倘逾期償還本金、利息或本息時，
    自違約日起算至償還日止，其逾期在6 個月以內者，按約定
    利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20% 加付違約金
    。詎被告日天公司自95年1月19 日起即未按期繳交本息，屢
    經催討，均未置理，依約即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，被告尚積欠本金1,533,569 元及其利息、違約金未清償
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約起訴請求並聲明如主文所示
    。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書及一般
    放款全部查詢單等為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付1,533,56
    9元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
