【裁判字號】    95,抗,746
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第746號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與聯邦商業銀行股份有限公司間聲請本票裁定事件
，對於中華民國95年6月26日本院92年度票字第80923號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123條、第5條第1項分別定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年6月22日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）200,000元，付款地在台
    北，利息按年息11.99%計算，免除作成拒絕證書，到期日95
    年3月12日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘
    177,662元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就
    上開金額及約定利率計算之利息，許可強制執行等情，已據
    其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不合。抗告人
    未提出任何抗告理由，空言指摘原裁定不當，求予廢棄，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
              民事第六庭    審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
