【裁判字號】    95,拍,1516
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1516號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年3月22日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其向伊為借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,940,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自95年3月21日起至145年3月20日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊借
    用1,490,000元，借款期限為20年，約定依年金法按月攤還
    本息（第1年利息則按伊公告之定儲利率指數加碼年率1.37%
    計算，第2年起則按伊公告之定儲利率指數加碼年率2.1%計
    算），並約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月以上部分，加倍計付。詎相對人僅繳息至95年7月22日，
    依約上列借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書及
    其他約定事項、他項權利證明書、貸款契約書、客戶貸款資
    料查詢、土地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第6至1
    4頁、第16至19頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
