【裁判字號】    95,簡,3767
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3767號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於犯罪後坦承犯行，所竊財物價值非鉅，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，因一時貪圖慾便而觸犯本罪犯行，
    事後已表悔意，經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    五   日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
