【裁判字號】    95,訴,738
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第738號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  劉立鳳律師
                劉樹志律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  蔡鴻斌律師
                張文輝律師
                陳玫杏律師
上列被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾伍日起羈押期間
延長貳月。被告乙○○並禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因常業詐欺等案件，經檢察官向本
    院提起公訴，於民國九十五年五月十五日繫屬本院，經本院
    於同日訊問被告等二人後，認為被告等二人所涉犯常業詐欺
    之犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款、第一百零一條之一第一項第七款規定之事由，且非將被
    告等二人羈押顯難進行審判，有羈押被告等二人之必要，於
    同日對被告等二人執行羈押在案，且諭知禁止接見通信，並
    於九十五年八月十五日、九十五年十月十五日對被告等二人
    諭知延長羈押二月，核先敘明。
二、按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於羈押期間屆滿
    前需繼續對被告延長羈押，依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量當初羈押被告
    之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要。茲經本院於期
    限屆滿前對被告二人行應否對其延長羈押之訊問後，分別就
    (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在及(二)有無繼
    續羈押被告之必要等要件，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    1.本件檢察官所起訴被告甲○○、乙○○涉犯之犯罪事實，
      為本院據以為羈押被告二人理由之刑法第三百四十條常業
      詐欺之罪嫌（刑法第三百四十條常業詐欺罪已於九十五年
      七月一日刪除，惟依檢察官起訴之事實，被告二人仍涉有
      刑法第三百三十九條詐欺罪嫌），被告甲○○對於架設供
      詐騙集團使用之機房坦承不諱，被告乙○○則否認犯罪，
      惟此有共犯之供述及被害人之指訴暨扣案證據可佐，則在
      本院尚未就被告二人為檢察官所起訴之罪名做有罪無罪之
      判斷前，就上開罪名以前述證據為形式上判斷，被告二人
      涉犯詐欺罪之犯罪嫌疑自屬重大。
    2.又檢察官用以證明被告二人涉犯詐欺罪之證據為共犯之供
      述及被害人指訴，且目前仍有共犯尚未到案，則在本院審
      理前，證人未到庭接受檢察官、被告及選任辯護人詰問，
      本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款「有事實
      足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。」
      規定之事由，又本案犯罪時間自九十四年六月十五日至同
      年十二月二十三日，被害人數眾多，足認犯罪性質有反覆
      實施之虞等情，亦有同法第一百零一條之一第一項第七款
      規定之事由而對被告實施預防性羈押（按刑法第三百四十
      條常業詐欺罪經刪除後，刑事訴訟法第一百零一條之一第
      一項第七款亦配合修正為普通詐欺罪），則在尚未審理終
      結前，應認此項羈押之原因仍然繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，被告二人有如上羈押之事由存在，為擔保
    將來之訴訟程序得以順利進行，若不將被告二人繼續羈押，
    本件將來之訴訟程序即難期得以順利遂行，應認仍有繼續羈
    押被告二人之必要。
三、綜上所述，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第一百零一條之一第一項第七款等規定對被告二人執行羈
    押之原因依然存在，且仍有繼續羈押被告二人之必要，爰自
    九十五年十二月十五日起對被告二人延長羈押二月，被告乙
    ○○部分並禁止接見通信，至於被告甲○○部分，由於其對
    於犯罪事實供述詳實，釐清本案犯罪事實，尚無禁止接見通
    信之必要，本院乃於九十五年十一月二十一日對被告甲○○
    諭知解除禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項但書、第五項、第一百零五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
