【裁判字號】    95,抗,758
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第758號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9月
19日本院簡易庭95年度票字第111797號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人簽發如原
    裁定所示之本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅
    支付其中部分金額外，尚有如原裁定主文第1項所示之本金
    、利息未獲清償，為此聲請裁定許可強制執行等情，原法院
    依非訟事件程序審查，並無欠缺本票應記載之事項，而裁定
    准許強制執行，經核尚無違誤。抗告人之抗告意旨略以：抗
    告人私下與相對人之服務人員達成協議，抗告人需每月支付
    新台幣（下同）6,070元及5,512元2筆款項，又在未與相對
    人達成協商前，抗告人已於民國95年5月12日先行繳納15,50
    0元與相對人，惟相對人並未將已繳納之金額列入償還款項
    ，再相對人之核准通知書關於利率之約定為0%利率，然卻變
    為2%利率，相對人顯有超收利息，另抗告人每月皆有正常繳
    款，詎相對人屢次利用語音電話騷擾致抗告人名譽受損而被
    迫離職等語，並提出繳款帳戶明細、消費金融貸款通知書等
    件為證。惟抗告人所稱即使屬實，亦屬實體法上之爭執，揆
    諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非
    本件非訟程序所得加以審究，抗告人執此指摘原裁定不當，
    求予廢棄，於法尚有不合，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  劉坤典
                                      法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
