【裁判字號】    95,拍,1277
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1277號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：案外人陳志棟曾以如附表所示之不動產，
    向案外人國泰世華商業銀行股份有限公司（以下稱國泰世華
    銀行）借款，並設定第一順位最高限額抵押權4,308 萬元，
    惟其僅繳納少許利息後即無力清償，聲請人為其連帶保證人
    ，不得已乃為其全額清償後，受讓國泰世華銀行之債權及抵
    押權，並辦妥抵押權登記，為儘速取回借貸資金，爰檢具相
    關證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
三、相對人則以：查聲請人係以利害關係人身分代陳志棟向國泰
    世華銀行為清償，則依民法第312 條之規定，於其清償之限
    度內，承受國泰世華銀行之權利。然原債權人國泰世華銀行
    對陳志棟間之債權，為分期給付債權，且亦無到期之債權視
    為全部到期之情，則聲請人既受讓國泰世華銀行上開債權，
    自無於分期給付債權未全部屆至前，即聲請拍賣系爭不動產
    之權，故聲請人本件聲請拍賣抵押物於法不合，況依民法第
    313 條準用第299 條第1 項之規定，相對人自得以清償期未
    屆至之事由對抗聲請人等語置辯。
四、按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期未受清償，依民
    法第873 條第1 項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，如對
    於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟，以
    求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣
    裁定之理由，此經最高法院著有51年台抗字第269 號判例可
    資參照。復按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕
    疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人
    並無於聲請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務
    ，亦有最高法院49年台抗字第244 號判例可參。
五、經查，聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記謄本、他
    項權利證明書、債務清償證明書、代位清償抵押權隨同移轉
    證明書、土地抵押權設定契約書及土地他項權利移轉變更契
    約書等件為證。相對人雖稱：原債權人國泰世華銀行對陳志
    棟間之債權，為分期給付債權，且亦無為到期之債權視為全
    部到期之情，則聲請人既受讓國泰世華銀行上開債權，自不
    得於分期給付債權未全部屆至前，即聲請拍賣系爭不動產等
    語，惟此屬實體事項之爭執，尚非本件拍賣抵押物事件所得
    審理，揆諸上開最高法院判例意旨，相對人僅得提起訴訟以
    資救濟。從而，本件聲請尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
