【裁判字號】    95,簡,3466
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3466號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五一二號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實補充記載：甲○○徒手竊取
    謝曼麗所使用之車牌號碼ＶＮＲ－四三五號輕型機車之車牌
    一面，及為警在甲○○所騎乘車牌號碼ＤＬＩ－二二一號輕
    型機車之置物箱內扣得上開車牌以外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    五   日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
