【裁判字號】    95,訴,1461
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14428號），本院受理後經合議庭裁定改行簡式審判程序，裁定
如下：
    主  文
甲○○○羈押期間自民國玖拾伍年拾貳月拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、按延長羈押，偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每
    次不得逾2 月，如所犯最重本刑為10年以上有期徒刑以下之
    罪，第1審、第2審以3次為限，第3審以1 次為限。刑事訴訟
    法第108條第5項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，以被告坦承竊盜及偽造文書罪嫌，然其有他案通緝之紀
    錄，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，乃諭知依刑事訴訟法第101條第1項，自95年9月15日起羈
    押在臺灣臺北看守所，有本院95年9月15日訊問筆錄在卷可
    稽。
二、被告現羈押期間至95年12月14日將屆滿，茲經本院於95年12
    月5日訊問後，因認前開羈押原因依然存在，且衡其本件涉
    有多次冒名應訊之行徑，認仍有繼續羈押之必要，應自95年
    12 月15日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
