【裁判字號】    95,交易,513
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第513號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第四五九０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係欣欣客運股份有限公司大客車
    司機，以駕駛公共汽車為業，為從事駕駛業之人，於民國九
    十四年三月十六日七時十分前之某時許，駕駛車號ＡＦ－三
    一二號營業大客車，沿臺北市○○○路由西往東方向行駛，
    嗣於同日七時十分許，行經臺北市大安區○○○路○段四六
    號之四前公車停靠區，於乘客下車後欲起步之際，適乙○○
    （酒後駕車涉犯公共危險罪嫌部分，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十四年四月二十五日以九十四年度偵字第
    五九八九號緩起訴處分書為緩起訴處分）於飲酒後駕駛車號
    ＡＴＣ－六三三號重型機車沿該路段同方向行駛在甲○○所
    駕駛該營業大客車之左側，甲○○本應注意起步前應顯示方
    向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之
    車輛行人優先通行，且依當時天候晴、日間自然光線、直路
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能
    注意之情事，詎甲○○竟疏未注意其左側乙○○所駕駛之重
    型機車，亦未讓行進中之乙○○駕駛該重型機車先行通過，
    即貿然自該處向左起步行駛，其所駕駛該營業大客車左側撞
    及乙○○所駕駛之重型機車，致乙○○所駕駛之重型機車彈
    飛至對向車道撞及陳生財所駕駛之車號九六七二－ＨＸ號自
    用小貨車，乙○○亦因此跌至該處中央分隔島上，受有右側
    脛骨開放性骨折併肌肉損傷、左側肱骨骨折等之傷害，經報
    警前來處理，始悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○撤回告訴，有告訴人九十五年十一月三十
    日刑事撤回告訴狀及和解書各一份在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
