【裁判字號】    95,訴,10312
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10312號
聲請人  即
被      告  甲○○
相對人  即
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，聲請人即被告聲請裁定停
止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案現正由花蓮地方法院簡易庭以95年度執
    全字第593號案審理中，均有賴前揭花蓮地方法院簡易庭為
    判斷，揆諸民事訴訟法第182條第1項規定，請求裁定停止訴
    訟程序云云。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項固定有明文。惟查，聲請人即被告聲請
    裁定停止本件訴訟，僅說明有另案臺灣花蓮地方法院簡易庭
    95年度執全字第593號案件在審理中，並未說明本件訴訟與
    該訴訟案件有何關係，及本件訴訟為何以該訴訟案件之法律
    關係是否成立為依據。則聲請人聲請停止本件訴訟程序，於
    法尚屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
