【裁判字號】    95,聲,3943
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3943號
聲  請  人
即供擔保人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人即受
擔保利益人  甲○○○○○○○ .
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
上列聲請人為發還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人如因聲請人就本院八十七年度國貿字第一六號判決所為供
擔保免為假執行之行為受有損害，應於收受本裁定後二十一日內
，就九十五年度存字第四七一八號之提存物行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度國貿字第16號判
    決，曾提供面額新台幣（下同）2,500萬元之中央政府建設
    公債82年度甲類第6期債票擔保免為假執行，並以88年度存
    字第5028號提存事件提存在案。嗣迭經變換提存物，經本院
    89 年度聲字第472號裁定准予變換提存物為中央政府建設公
    債86年度甲類第3期債票，共計2,500萬元，並以91年度存字
    第4772號提存事件提存在案。又經本院92年度聲字第1830號
    裁定准予變換提存物為交通銀行開發金融債券第15期第9次5
    年期債票，亦共計2,500萬元，並以93年度存字第2936號提
    存事件提存在案。復經本院94年度聲字第3243號裁定准予變
    換提存物為交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票，
    仍共計2,500萬元，並以95年度存字第4718號提存事件提存
    在案。現因本案業經本院87年度國貿字第16號民事判決、台
    灣高等法院88年度國貿上字第5號民事判決、最高法院91年
    度台上字第95號民事判決、台灣高等法院91年度國貿上更(一)
    字第l號民事判決、最高法院93年度台上字第1664號民事判
    決、台灣高等法院93國貿上更(二)字第2號民事判決、最高法
    院95年度台上字第2064號民事判決確定。應認訴訟程序業已
    終結，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利。
三、查聲請人前開聲請事由，業據其提出本院88年度存字第5028
    號提存書、91年度存字第4772號提存書、92年度聲字第1830
    號裁定及確定證明書、93年度存字第2936號提存書、94年度
    聲字第3243裁定及確定證明書、95年度存字第4718號提存書
    、本院87年度國貿字第16號民事判決書、台灣高等法院88年
    度國貿上字第5號民事判決書、最高法院91年度台上字第95
    號民事判決書、台灣高等法院91年度國貿上更(一)字第l號民
    事判決書、最高法院93年度台上字第1664號民事判決書、台
    灣高等法院93國貿上更(二)字第2號民事判決書、最高法院95
    年度台上字第2064號民事判決書各乙份為證（以上皆影本）
    ，從而聲請人本件聲請，自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
