【裁判字號】    96,簡,3547
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2388、2511、2565、2625號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（不含包裝袋，淨重合計零點貳捌伍捌公克）均沒收銷
燬。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（不含包裝袋，淨重合
計零點貳捌伍捌公克）均沒收銷燬。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實一部分第8行「持有第二級毒
    品安非他命（淨重0.3公克）為警查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命0.3公克」應更正為「持有第二級毒品甲基安非他
    命（淨重0.284公克）為警查獲，並扣得第二級甲基毒品安
    非他命（淨重0.284公克，取樣0.001公克，餘重0.283公克
    ）」，並刪除「施用毒品器具」之記載；事實二部分第4行
    「持有第二級毒品安非他命（淨重0.05公克）為警查獲」，
    應更正為「持有第二級毒品甲基安非他命（淨重0.004公克
    ，取樣0.0012公克，餘重0.0028公克）為警查獲」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所為
    ，係違反兩次毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告各次施用第二級毒品前及同時持有第二級毒品
    甲基安非他命，其持有之低度行為，已分別為施用之高度行
    為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。另按「數行為於
    同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪。」（最高法院86年台上字第3295號判例意旨
    參照）；又「就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一
    罪一罰，始符合立法本旨。…；刑法修正施行後之多次施用
    犯行，除符合接續犯之要件外，則應一罪一罰」（最高法院
    96年度第9次刑事庭會議決議意旨參照）。本件被告2次施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯罪，前後施用時間相距有相當
    時日，自難認屬數個舉動之接續施行，應予分論併罰。爰審
    酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用
    毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承
    施用毒品犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況及智識程度、施用次數等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2包（淨重分別
    為0.283公克、0.0028公克，合計淨重0.2858公克），經送
    鑑定後檢出甲基安非他命成分，此有毒品鑑驗報告單2紙附
    卷可參，應依毒品危害防制條例18條第1項前段之規定，沒
    收銷燬之。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    96    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
