【裁判字號】    95,聲,4261
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4261號
聲請人  甲○○○
相對人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院92年度北簡聲字第298號民事裁定為擔保
    停止執行，曾提供新台幣（下同）7萬元為擔保金，並以本
    院92年度存字第3073號提存事件提存在案，惟前揭第三人異
    議之訴業經本院92年度北簡字第13423號、93年度簡上字第
    627號判決確定，是本件供擔保原因業已消滅，為此聲請發
    還擔保金7萬元云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又聲請人所預供之擔保，係為填補
    受擔保利益人可能受之損害而存在。故訴訟終結後，必聲請
    人定期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請返
    還擔保金，如未定期催告行使權利，即未合於聲請返還擔保
    金之要件。經查，本件聲請人並未提出已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利之證明。依上說明，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
