【裁判字號】    95,聲,4354
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4354號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十五年度存字第五二四五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰萬元或同額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2876號
    民事裁定，曾提供面額新台幣1,000,000元之92年度甲類第2
    期中央政府建設公債並以95年度存字第1559號提存事件提存
    在案。嗣經本院95年度聲字第2099號裁定准許以同額之94年
    度甲類第 6期中央政府建設公債變換提存物在案（本院95年
    度存字第5245號）。茲因債券息票又為屆期，需取回領息，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
