【裁判字號】    95,附民,440
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓（
            丙○○○
上列被告等因本院九十五年度重訴字第一０四號違反銀行法等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告甲○○及丙○○○應連帶給付原告新臺幣（下同）四十
    九萬二千一百元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述及證據：均引用刑事案件之資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件被告二人違反銀行法等刑事案件（九十五年度重訴字第
    一０四號），已於民國九十五年十月二十四日辯論終結，原
    告於同年十一月三日始具狀提起附帶民事訴訟，依前開規定
    ，顯有未合，自應予駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，
    應併予駁回。
三、據上論結：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
