【裁判字號】    95,訴,9942
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9942號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○    原住台中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟壹佰肆拾元，及自民國九十
四年十月二日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，並自民國九十四年十一月三日起至民國九十五年五月二日止
按上開利率百分之十，自民國九十五年五月三日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之借據暨約定書第13條約定，雙方合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定
    ，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告丁○○於民國94年2 月24日與原告簽立借據
    ，並於同年3月2日借款新台幣 (下同)56 萬元，借款期間自
    94年3月2日起至99年3月2日止，利息則自貸放日起，前3 個
    月依年息2.88%，第4個月至第6個月，依年息5.88%，第7 個
    月起至清償日止，依年息11.88%採固定年利率計算，並自借
    款日起以1個月為1期，共分為60期，按期平均攤還本息，倘
    有未按期償還本金或繳納利息時，其逾期在6 個月以內者，
    按約定利率10%，逾期超過6個月部分，另按約定利率20% 加
    付違約金。詎被告僅繳納本息至94年10月2 日止，屢經催討
    ，均未置理，依約即喪失期限利益，全部債務視為到期，被
    告尚積欠本金502,143 元及其利息、違約金未清償，乃依法
    起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及借款明
    細表等為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸契約請求被告給付502,143元及如主文第1項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
