【裁判字號】    95,訴,4596
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4596號
上  訴  人
即  被  告  台北汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被上訴人即
原      告  乙○○
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因95年度訴字第4596號損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣佰貳
拾伍萬伍仟肆佰壹拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬玖仟
玖佰壹拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
