【裁判字號】    95,補,1024
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1024號
原      告  甲○○
上列原告與被告三信商事股份有限公司間請求塗銷抵押權登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告依民法第244條第1項規定
，訴請塗銷與被告間抵押權登記事宜，故本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）930,000元（民事訴訟法第77條之6規定參照）
，應徵第一審裁判費10,130元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
