【裁判字號】    95,訴,10749
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10749號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    網進科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬肆仟壹佰壹拾貳元，及自
民國九十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之四點一九五
計算之利息，並自民國九十五年六月五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第八期債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告甲○○住所雖不屬本院
    管轄範圍內，惟依兩造簽訂之借據第6條第7項約定，雙方合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規
    定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告網進科技股份有限公司 (下稱網進公司) 於
    民國93年8月2日偕同被告甲○○及丙○○為連帶保證人與原
    告簽立借據，並借款新台幣 (下同) 300 萬元，借款期間自
    93年8月4日起至98年8月4日止，利息按原告銀行二年期定期
    儲蓄存款機動利率加2.00%計算 (現調整後合計年利率為4.1
    95%)，倘逾期償還本金、利息或本息時，其逾期在6 個月以
    內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20
    %加付違約金。詎被告網進公司自95年6月4 日起即未按期攤
    還本息 (即本息僅攤還至95年5月4日止)，尚欠本金2,014,1
    12元及其利息、違約金未清償，全部債務視為到期，乃依消
    費借貸及連帶保證契約起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告網進公司及甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書據供本院斟酌，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，乃依原告之聲請由其一造辯論而為判決。
四、被告丙○○自認上開消費借貸、連帶保證及積欠金額尚未清
    償之事實。又原告主張之前揭事實，已據其提出借據及客戶
    帳欠電腦連線作業查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    給付2,014,112元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經
    核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
