【裁判字號】    95,促,49361
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第49361號
聲  請  人
即債權人    丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣壹仟元。
二、釋明對相對人甲○○請求之正確金額。
三、本件相對人乙○○與甲○○間並無連帶關係，如有連帶關係
    請釋明其連帶之法律上依據。
四、本件請求總金額之計算式。
五、請提出相對人之最新戶籍謄本（戶籍謄本內應受送達人之記
    事欄為審核重點，請勿省略）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
