【裁判字號】    95,交易,665
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一七八九一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十五年四月一日晚上九時三十五分許，
    駕駛車牌號碼三Ｅ─八八五號營業用小客車，沿臺北市○○
    區○○路由南向北方向行駛，途經萬大路三二九巷口，原應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏於注意兩車併行應保持行車安全間隔，貿然行駛
    ，適有由告訴人傅榮舫騎乘腳踏車沿萬大路由南向北同向直
    行至該處右側，被告甲○○車輛之右後照鏡擦撞告訴人傅榮
    舫腳踏車之左邊把手，致傅榮舫人、車倒地，受有左雙側踝
    骨骨折之傷害等語，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件業務過失傷害案件，公訴人認被告甲○○係涉犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人
    傅榮舫於本院九十五年十二月四日準備程序時，已當庭以言
    詞撤回其告訴，有準備程序筆錄在卷可參（見本院卷第二十
    五頁）可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
