【裁判字號】    95,聲,4358
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4358號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院95年度存字第5214號聲請人所提供之擔保物准以新台幣參仟
零玖拾陸萬元或同面額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第10
    186號假處分裁定，曾提供面額計新台幣30,100,000元之94
    年度甲類第6期中央政府建設公債債票為擔保，並以95年度
    存字第5214號提存事件提存在案。茲以該債票需領回辦理領
    息手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院 95 年
    度裁全字第10186號民事裁定為證（見本院卷第3至8頁），
    經核尚無不合，應予准許。惟因聲請人於提存供擔保金額後
    ，因上開裁定之供擔保金額有誤寫、誤算情形，經本院裁定
    將上列供擔保金額更正為30,960,000元（見本院卷第7頁之
    民事裁定），故本院將原擔保金額變更如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
