【裁判字號】    95,交易,758
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第758號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
調偵字第六一七號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○係東南汽車客運股份有限公司之司機
    ，以駕駛大客車載客為業，為從事駕駛業務之人，於民國九
    十五年三月十一日下午四時二十分許，駕駛車牌號碼922-AC
    號營業用大客車，沿臺北市大安區○○○路由南往北方向行
    駛，經羅斯福路與辛亥路口欲右轉辛亥路時，當時之天候、
    路況皆良好，其原應注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而依當時情況亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，在該交叉口貿然右轉，致上開營大客車右
    側車身，不慎撞及沿羅斯福路由南往北欲穿越行人道之行人
    古仁正，致古仁正倒地，受有左腳踝及右腳掌蹠骨骨折等傷
    害，因認乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業已撤
    回本件告訴，有本院九十五年十二月四日準備程序筆錄及刑
    事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  鍾淑慧
                                  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
