【裁判字號】    95,聲,3978
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3978號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二八六六號提存事件，聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票新臺幣肆拾萬
元並含五至十期息票，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第4511號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣40萬元為擔保金，並以本院90年度存字第2866號
    提存事件提存在案；茲因前開假扣押執行程序，經第三人華
    南商業銀行股份有限公司、彰化商業銀行股份有限公司聲請
    調卷執行後，經執行法院拍定在案，故自應認假扣押執行程
    序業已終結，又聲請人雖未撤銷假扣押裁定，然依據現行強
    制執行法第132 條第3 項規定，該假扣押裁定已不得作為執
    行名義聲請執行，故自應認本件訴訟程序業已終結。又聲請
    人既於程序終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，因前聲請發還提存物時，僅列泰岫企
    業股份有限公司、戴書儉，並已獲本院95年度聲字第2776號
    民事裁定，准許發還（業於95年10月13日確定），惟漏列相
    對人，茲僅單獨就相對人部分為聲請等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院90年度裁全字第4511
    號民事裁定、90年度存字第2866號提存書、90年度執丁字第
    20468 號及19702 、28301 號通知函、95年度聲字第2776號
    民事裁定暨確定證明書等影本為證，並經本院依職權調閱本
    院90年度存字第2866號提存卷宗、95年度聲字第2776號民事
    聲請事件卷宗，審核結果屬實。聲請人聲請發還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
