【裁判字號】    95,司,789
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第789號
聲  請  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昇格律師
複  代理人  黃維倫律師
上列聲請人聲請選任相對人富邦生物科技股份有限公司之臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人之法定代理人乙○○於民國92年
    12月21日死亡，相對人並未設置副董事長，其餘董事即應類
    推公司法第208 條之1 之規定，互推1 人暫時執行董事長職
    務，詎相對人之其餘董事迄今仍怠於為之，致相對人形式上
    有受損害之虞，且亦有損聲請人之訴訟權益及司法訴訟續行
    之秩序。又查相對人之前任法定代理人林清標於聲請人與相
    對人間損害賠償事件之本案訴訟曾親自出庭答辯，且於乙○
    ○死亡後之94年10月7 日，仍為相對人公司之利益而具狀應
    訴，並熟悉本案之案情，若選任林清標為為臨時管理人，應
    屬適當等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。公
    司法第208 條之1 第1 項、第2 項固定有明文，惟查，本件
    相對人之法定代理人即董事長乙○○雖已死亡，其人格權業
    已消滅，相對人自應依公司法第208 條第1 項、第2 項之規
    定另行補選董事長，若相對人董事不依前開規定互選董事長
    時，則依公司法第8 條第1 項規定之意旨，即應以全體常務
    董事或全體董事代表公司（最高法院85年度台抗字第17號裁
    定、臺灣高等法院81年度抗字第802 號裁定意旨參照）。本
    件依聲請人提出之公司資料查詢所載，相對人尚有林朝京、
    許清堂、劉盛良等3 名董事可資對外代表公司，自無公司法
    第208 條之1 第1 項、第2 項所定之情形。是綜上所述，本
    件聲請於法尚有未合，自不應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
