【裁判字號】    95,拍,1437
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1437號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國92年8月27日以其所有如附
    表所示之不動產設定新台幣（下同）1,455萬元之本金最高
    限額抵押權，以擔保其本人與債務人方綺倫現在及將來所負
    一切債務之清償，存續期間自92年8月27日起至132年8月26
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登
    記在案。嗣第三人方綺倫於92年8月27日向聲請人同時借款
    共計1,212萬元，約定借款期間為30年，並有利息、違約金
    之約定（詳如約定書所示）。詎第三人方綺倫除攤還本金、
    利息至95年5月17日外，即未依約繳付本息，依雙方約定，
    第三人方綺倫即喪失期限利益，視同全部到期，經結算第三
    人方綺倫尚積欠聲請人本金11,233,158元，及利息、違約金
    尚未清償。為此聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出扺押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    電子謄本、貸款契約書影本、客戶貸款資料查詢等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年11月14
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件本金最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年11月20日
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
