【裁判字號】    95,簡,3802
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3802號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第12786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元元折算壹日。
        事實及理由
一、本件經審理結果，認為如附件台灣台北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書（95年度偵字第12786號）犯罪事實
    補充，更正如下：
  (一)第二行「竟仍因急需用錢，基於幫助詐欺集團共同意圖為自
    己不法所有之犯意，而於民國94年8月．．．」
  (二)第五至七行：「（帳號為000000000000號，含同日向該萬隆
    分行申辦取得之存摺、密碼及申辦所用印章）．．．作為「
    阿翰」及其同夥等詐取財物．．．」證據並補充：上開事實
    ，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○供述情節相
    符，被告於本院審理時是認上開台北富邦銀行萬隆分行帳戶
    係其於94年8月12日向該分行申辦開戶者；告訴人亦供陳詐
    欺正犯向其詐騙當時有二、三人在講，（均詳本院95年度少
    簡字第1號卷9至11頁）外，其餘事實，證據均引用上述簡易
    判決聲請書所載。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1項前段、第28條、
    刑法第339條第1項幫助共同詐欺取財罪。「阿翰」及其他二
    、三人間，就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯；被告幫助渠等犯罪（即基於幫助之意思而為犯罪構成要
    件以外之行為）為幫助犯，應依修正前刑法第30條第2項減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、所生危害非大
    ，年輕識淺禁不起誘惑，及犯後坦承、態度良好並告訴人願
    意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準示懲（關於
    比較修正前後刑法予以適用詳如後述）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，被告行為後，如附表所示關於本件被告
    論罪科刑所應適用之刑法條文，業於94年2月2日修正公布，
    且依刑法施行法第10條之1規定，於95年7月1日生效施行，
    經如附表所示個別比較新舊法及依最高法院24年上字第4634
    號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比較後，
    仍以適用95年7月1日修正施行前如附表所示關於被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文規定較有利於行為人，是依前開說明
    ，自應適用95年7月1日修正施行前如附表所示關於被告論罪
    科刑所應適用之刑法條文規定處斷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第2條第1項前段、修正前刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條判決如主文。
五、如不服本件判決，得於自收受判決正本之之日起10日內，向
    本院提起上訴，由合議庭（第二審）審理。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
