【裁判字號】    95,訴,11066
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11066號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於
    同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本
    案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第2項定有明文。
二、查，兩造於信用卡及信用卡簡易通信貸款契約中，固有合意
    以本院為管轄法院（見本院卷第9頁反面之約定條款第26 條
    規定參照），惟被告住所地位於台南市內（見本院卷第18
    頁之戶籍謄本），且原告係經營銀行業務之法人，而該條款
    為其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形對於被告應
    訴而言顯失公平，故被告於本案言詞辯論前之民國95年11月
    25  日（見本院卷第19頁之民事聲請移轉管轄狀），具狀聲
    請將本件移送至台灣台南地方法院（即被告住所地管轄法院
    ），核與民事訴訟法第28條第2項規定相符，應予准許。爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
