【裁判字號】    95,易,1745
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1745號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
            甲○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3741號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：己○○（綽號小珍）、戊○○（綽號小慈）
    與17歲之陳姓少女（民國77年5月15 日生，綽號果凍，真實
    姓名詳卷）係於臺北市萬華區撞球間一同遊玩之朋友，於94
    年12月間，己○○與戊○○因細故與陳○○發生口角，欲與
    陳○○攤牌，雙方約定於94年12月25日晚間10時30分許，在
    臺北市萬華區華中橋下河濱公園內談判。詎料在上開時地，
    雙方一言不合，己○○、戊○○竟夥同甲○○、辛○○、丙
    ○○（綽號北聯）與乙○○（綽號小熊），以及其他姓名年
    籍不詳之成年男子數名，共同基於傷害之犯意聯絡，先由己
    ○○、戊○○徒手、並持椅子毆打陳○○，陳○○之男友庚
    ○○欲上前阻止，辛○○見狀說：「你很屌是不是？」即夥
    同甲○○、丙○○、乙○○，由丙○○、乙○○分持非槍砲
    彈藥刀械管制條例列管之刀器，攻擊毆打庚○○，一陣圍毆
    後，致陳○○受有右前額挫傷瘀腫5X 4公分，左耳廓挫傷瘀
    腫，左後背挫傷1X1公分，右手第四、五指挫傷；庚○○受
    有臉部裂傷、背部裂傷、左手背裂傷及左手第四指截指之傷
    害。己○○等人見陳○○與庚○○不支倒地後，旋即呼嘯而
    去；陳○○、庚○○始向路人呼救，報警處理，而查悉上情
    ，並在現場尋獲庚○○遭砍斷之第四指一截，以及扣得作案
    用小刀一把。因認己○○、戊○○、甲○○、辛○○、丙○
    ○、乙○○所為係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌等語（丁○○被訴恐嚇部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人陳○○、庚○○告訴被告己○○、戊○○、甲
    ○○、辛○○、丙○○、乙○○傷害之案件，起訴書認被告
    等人係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳○○
    、庚○○撤回本件傷害告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百零三條第三款、第三百零七
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  葉建廷
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
