【裁判字號】    95,聲,2373
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第五十一條第五款定應執行刑
    時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，有最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前所犯如
    附表所示各罪，均係於九十五年七月一日前為之，而刑法第
    五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，九十五年七
    月一日施行，依修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並無較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國九十五年三月十七日以九十四年度訴字第八０
    三號判決各處有期徒刑十月、五月，於九十五年四月六日確
    定；復因搶奪案件，經臺灣高等法院於九十五年七月二十六
    日以九十五年度上訴字第五四六號判決處有期徒刑一年十月
    ，於九十五年八月二十一日確定；又因強盜案件，經本院於
    九十五年十月十六日以九十五年度訴字第一一三０號判決處
    有期徒刑二年八月，於九十五年十一月十三日確定等情，有
    上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
