【裁判字號】    95,聲,3926
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3926號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
                      共同送達代收人  歐斐文律師
相  對  人  辛○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五九一號提存事件，聲請人所提存面額
共計新臺幣佰萬元之台新國際商業銀行信義分行可轉讓定期存
單三紙（存單號碼：AC0000000 、AC0000000 、AC0000000） ，
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3120號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額共計新臺幣300 萬元之台新國際商業銀行信義分行
    可轉讓定期存單3 紙（存單號碼：AC0000000 、AC0000000
    、AC0000000） 為擔保金，並以本院95年度存字第1591號提
    存事件提存在案；茲因聲請人撤回強制執行之聲請，並撤銷
    假扣押裁定，復定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第3120
    號民事裁定、95年度存字第1591號提存書、國庫保管品收受
    證明書、本院95執全洪字第1133號執行處通知、95年度全聲
    字第886 號民事裁定暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執等為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第
    1591號提存卷宗核閱屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
