【裁判字號】    95,聲,3840
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3840號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1046號提存事件，聲請人所提存之中國農民銀
行可轉讓定期存單（FB508251）新台幣壹仟萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：查聲請人為聲請假扣押之強制執行，曾
    依本院95年度裁全字第1490號民事裁定，提供新台幣1,000
    萬元之擔保金以本院95年度存字第1046號擔保提存事件提存
    在案，茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1490
    號裁定、95年度存字第1046號提存書暨國庫保管品收受證明
    書、同意書及印鑑證明等影本為證，並經本院依職權調閱本
    院95年度裁全字第1490號、95年度執全字第782 號保全程序
    卷宗、95年度存字第1046號提存卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
