【裁判字號】    94,重訴,77
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
            柯一嘉律師
上列被告因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月十一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，經本
院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
要，於民國九十四年十一月十一日執行羈押，並先後於九十五年
二月九日、同年四月六日、六月六日、八月一日及十月三日分別
裁定延長羈押二月。茲因本院於九十五年十二月五日訊問被告後
，認前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  吳秋宏
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
