【裁判字號】    95,附民,214
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    95年度附民字第214號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告，因民國95年度上易字第2090號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟。原告於本院刑事審判期日，經合法傳喚通知未到
庭陳述、辯論。查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判
。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
