【裁判字號】    95,上易,1186
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上易字第1186號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院九十五年度
易字第一四二號，中華民國九十五年五月五日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵字第一三九六、一
四七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
原判決撤銷。
乙○○連續攜帶凶器逾越牆垣毀損門扇，於夜間侵入住宅竊盜，
累犯，處有期徒刑壹年柒月。
    犯罪事實
乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列之行為
：
一、先於九十四年十二月廿二日凌晨四時許，持客觀上足為凶器
    之鉗子一支（未扣案），攀爬牆壁進入臺北巿瑞芳鎮○○○
    ○路九０巷四十八號二樓甲○○住宅二樓陽台，以前開鉗子
    剪斷防盜鐵門後，入內竊取金戒指二只、珍珠項鍊五串、手
    錶一支、黑玉戒指十一只、紫水晶戒指五只、玉戒指、臺灣
    玉戒指、銀色戒台、十八Ｋ金戒指各一只、瑪瑙手鐲、臺灣
    玉手鐲各一只、臺灣玉手鍊二只、東菱玉珠鍊四條、珊瑚珠
    鍊、瑪瑙珠鍊、羊角臺灣玉、石柳石珠鍊、東菱玉項鍊、琥
    珀項鍊、粉晶項鍊、白水晶項鍊、虎眼石項鍊、茶珀項鍊各
    一條、臺灣玉珠鍊、珊瑚項鍊、白珊瑚項鍊各二條得手。乙
    ○○旋將金戒指二只，持往瑞芳鎮銀樓典當得款新臺幣（下
    同）四千餘元，購買毒品花用完畢，其餘竊得物品則藏放在
    自己家中。
二、於九十五年二月廿日凌晨四時許，攀爬牆壁進入臺北縣瑞芳
    鎮○○○○路四七巷二弄六號許丙○○住處二樓陽台，以手
    擊破毀損二樓玻璃門上之玻璃，再開啟玻璃門後侵入該住宅
    ，並在房間內竊取現金三萬元得手後，隨即花用怠盡。
三、於九十五年五月二日凌晨一時三十分，持對人生命、身體具
    有殺傷力足供凶器使用之螺絲起子一把，破壞郭能寬所有車
    牌號碼八Ａ─三三０五號自用小客車之玻璃窗，著手行竊車
    內財物，惟因未發現物品而未得手。
四、於九十五年五月十四日凌晨三時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路
    ○段三十號無人居住之新機地通訊行，持鑰匙一把開啟大門
    入內後，竊取新臺幣九百元得手，用以購買毒品施用。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、上訴範圍：
    一、原審判決：被告乙○○連續攜帶凶器、逾越牆垣、毀損
        門扇及安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
        徒刑拾月。僅就犯罪事實一、二為審理。
    二、上訴人即檢察官上訴部分為：被告乙○○另涉有犯罪事
        實三、四所載犯行，且與原審判決所認定之事實具有連
        續犯屬裁判上一罪關係。
    三、上訴人即被告上訴部分：未就何部分不服表示意見。
  參、證據能力認定：
      按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
      而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
      述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
      又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
      百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
      結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百
      五十九條之五第一項、第二項分別定有明文。
      本件被告自白犯罪部分，並未主張無證據能力；證據七至
      證據十三符合刑事訴訟法第一百五十九條之四之傳聞法則
      之例外規定；證據二至證據六雖為審判外之陳述，惟當事
      人復未於言詞辯論終結前就該證據無證據能力，聲明異議
      ，依上開規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本
      院審酌陳述作成時之情況認為適當，而均得作為本件之證
      據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據：
    證據一：被告乙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
    證據二：告訴人甲○○證述（警詢）。
    證據三：告訴人丙○○證述（警詢）。
    證據四：告訴人何依儒證述（警詢）。
    證據五：告訴人郭能寬證述（警詢）。
    證據六：證人胡延嘉證述（警詢）。
    證據七：甲○○住宅九十四年十二月二十二日勘查照片四十
            二紙（見偵查卷第一三九六號第十九頁至第三十九
            頁）。
    證據八：甲○○失竊物品照片十九紙（見偵查卷第一三九六
            號第四十頁至第四十九頁）。
    證據九：丙○○住宅九十四年二月二十日勘查照片三十八紙
            （見偵查卷第一四七八號第九頁至第二十七頁）。
    證據十：新機地通訊行遭乙○○行竊監視影帶翻拍照片八紙
            （見偵查卷第二六九○號第十五頁至第十八頁）。
    證據十一：郭能寬自小客八Ａ－三三０五號遭乙○○行竊破
              壞處照片六紙（見偵查卷第二一九四號第二十四
              頁至二十六頁）。
    證據十二：甲○○贓物認領保管單四紙。
    證據十三：內政部警政署刑事警察局九十五年二月十七日刑
              紋字第○九五○○二○一四七號鑑驗書（犯罪事
              實一犯罪現場所採得之指紋與被告指紋卡指紋相
              符）。
  貳、認定之理由：
    一、犯罪事實所載一至四部分，業據證據一被告自白不諱，
        核與上開其餘證據互核無訛，堪信該自白與事實相符。
    二、本件事證明確，被告犯行，均洵堪認定。
丙、適用法律：
  壹、新舊法比較：
    一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第二條第一項定有明文。
        本件被告犯罪行為完成時間係在九十五年五月十四日，
        依中華民國刑法施行法第十條之一，中華民國九十四年
        一月七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，
        而有依上開規定比較新舊法之必要。
    二、被告行為後，刑法第五十六條連續犯及第五十五條牽連
        犯之規定，業於九十四年二月二日修正公布刪除，定於
        九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法
        業已刪除連續犯及牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
        要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
        法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法
        結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
        連續犯及牽連犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
        決議參照）。
    三、修正前刑法第四十七條關於累犯之規定為：受有期徒刑
        之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
        免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
        重本刑至二分之一。修正後同條第一項則規定：受徒刑
        之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再
        犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
        。比較修正前後之上開規定，因新法將累犯之範圍限於
        故意犯而排除過失犯之適用，自以新法對於被告較為有
        利。
    四、按比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
        合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首
        減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
        切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院
        前揭決議）。本院綜合上述全部比較新舊法之結果，認
        以適用行為時法律最有利於行為人，爰全部依行為時之
        法律論處之。
  貳、論罪：
    一、核被告乙○○連續攜帶凶器逾越牆垣毀損門扇，於夜間
        侵入住宅竊盜，所為係犯刑法第三百二十一條第一項第
        一款、第二款、第三款之罪。
    二、連續犯：又其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件
        相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
        正前刑法第五十六條以一罪論。
丁、科刑審酌：
  壹、主刑部分：
    一、法定加重原因：
      １、連續犯：被告為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
          以一罪論，並依法加重其刑。
      ２、累犯：查被告乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條
          例等罪，分別經臺灣基隆地方法院以九十年度訴字第
          四一二號及九十年度瑞簡字第七四號，分別判處有期
          徒刑五月、五月，經定應執行有期徒刑八月，於民國
          九十一年十一月一日執行完畢，此有臺灣基隆地方法
          院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
          國前案紀錄表在卷可稽，其於五年以內再犯本件有期
          徒刑以上刑之罪，為累犯，依刑法第四十七之規定應
          加重其刑。
      ３、並依刑法第七十條遞加重其刑。
    二、法定減輕原因：無。
    三、依刑法第五十七條，審酌被告下列事項：
      １、犯罪動機、目的係為施用毒品。
      ２、犯罪時未受到任何刺激。
      ３、犯罪手段為攜帶凶器逾越牆垣毀損門扇，於夜間侵入
          住宅為竊盜行為，惡性較重。
      ４、犯人職業為工人，家庭經濟狀況小康，生活狀況尚正
          常。
      ５、被告前有違反麻醉藥品管理條例二次、賭博罪一次、
          加重竊盜未遂罪一次、違反毒品危害防制條例二次等
          前科紀錄，品行不良。
      ６、學歷為國小畢業，智識程度不高。
      ７、與被害人平日並不認識。
      ８、犯罪行為人四次為竊盜行為違反義務之程度較高。
      ９、被告二次於夜間侵入住宅竊盜犯罪所產生危險重大。
      １０、犯罪後態度良好坦承犯行不諱，應已知所悔悟。
    四、科刑審酌情形：
      １、本件被告所犯刑法第三百二十一條第一款、第二款、
          第三款之罪名，其法定本刑為六月以上五年以下有期
          徒刑，以有期徒刑六月為基本刑度。
      ２、被告有六次前科紀錄品行不良，應酌予加重有期徒刑
          六月；又為累犯，應再加重有期徒刑二月；另其連續
          為四次竊盜犯行，應酌予加重有期徒刑四月；又其二
          度於夜間侵入住宅竊盜，惡性重大，應再酌予加重有
          期徒刑六月；其犯罪手段惡性較重，此部分應再酌予
          加重有期徒刑二月。
          此酌予加重部分合計共二十月（按六月加二月加四月
          加六月加二月）。
      ３、被告坦承四次竊盜犯行，應酌予減輕有期徒刑四月；
          另參酌其智識程度不高，生活狀況尚正常，犯罪動機
          係為施用毒品等情，應酌予減輕有期徒刑三月。
          此酌予減輕部分合計共七月（按四月加三月）。
      ４、綜上加減，被告即應受有期徒刑一年七月之宣告（按
          六月加二十月減七月）。
  貳、從刑部分：並未扣得被告竊盜所用之凶器，亦無積極證據
      證明係被告所有之物，爰不為沒收之諭知。
戊、原判決撤銷之理由：
    原審因被告罪證明確，據以論罪科刑，固非無見。惟查，原
    審係於九十五年五月八日判決，被告則於同年五月二日及十
    四日分別再觸犯犯罪事實三及四所載之竊盜犯行，經上訴人
    即檢察官就此部分併案提起上訴，原審未及審理此部分，於
    法即有未合，自應由本院予以撤銷改判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段；刑法第二條第一項前段
、第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、修正前刑法
第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  蔡聰明
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
