【裁判字號】    95,上,612
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第612號
上  訴  人  波若國際有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  鄭丹逢律師
被上訴人    集思國際會議顧問有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  官朝永律師
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院於民國95年11月1日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄贅載「複代理人何威儀律師」，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
