【裁判字號】    95,聲,2452
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號2樓.
                    現於台灣彰化監獄執行中
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪，經最高法院判決有
    期徒刑7年2月確定，於91年12月9日送監執行。茲經法務部
    於95年12月1日核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項，刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司95年12月1日法矯司字第0950908251
    號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請
    ，尚無不合，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
