【裁判字號】    95,聲,2366
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2366號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請許可執行強制工作，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯搶奪罪所諭知並應於刑之執行完畢後令入勞動場所強
制工作貳年，准予執行。
    理  由
一、按刑法第90條強制工作之保安處分，自應執行之日起經過3
    年未執行者，非得法院許可不得執行之，刑法第99條定有明
    文。
二、經查：本件受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院85年度上訴
    字第4791號判處有期徒刑3年2月，並應於刑之執行完畢後令
    入勞動場所強制工作2年確定，於86年5月24日接續執行（按
    受刑人曾於81年間犯搶奪罪，經台灣板橋地方法院85年度訴
    字第1086號判處有期徒刑1年6月確定，於86年5月23日執行
    完畢），執行期滿日期為89年6月5日（折抵羈押48日），繼
    於86年9月間假釋出監，又於88年1月間再因犯搶奪罪，經於
    88年12月間撤銷假釋執行殘期，經通緝後於90年5月6日緝獲
    送監執行，至92年9月30日有期徒刑部分始執行完畢，此有
    本院被告前案紀錄表、出入監簡列表可稽，茲按上開宣告保
    安處分之原因仍繼續存在，且受刑人犯罪次數甚多，顯然有
    犯罪習慣，自仍有繼續執行其強制工作處分之必要，聲請人
    之聲請為有理由，應准予執行。
三、爰依刑法第99條、刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
