【裁判字號】    95,重上,586
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第586號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十
五年八月三十一日台灣板橋地方法院九十三年度重訴字第四一一
號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
    六規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四
    百四十四條第一項定有明文。又按送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效
    力。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存二個月。民
    事訴訟法第一百三十八條定有明文。
二、查上訴人提起上訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同
    ）二千七百五十一萬元，應徵第二審裁判費計三十八萬一千
    一百三十二元，上訴人未據以繳納裁判費。經原審於民國（
    下同）九十五年十月十三日以九十三年度重訴字第四一一號
    裁定，限上訴人於該裁定送達後五日內補正。該裁定於九十
    五年十月十九日寄存於台北市長安派出所，有送達證書在卷
    足憑。故依上開說明，該裁定之寄存送達，應自寄存之日起
    經十日，即九十五年十月二十九日發生效力。則抗告人至遲
    應於九十五年十一月二日前補繳裁判費，惟上訴人迄今仍未
    繳納第二審裁判費，顯已逾相當期限仍未補正，依首揭說明
    ，本件上訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
