【裁判字號】    95,聲更(一),16
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              95年度聲更(一)字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，經裁定後由最高法院撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月
。併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第八次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
二、受刑人甲○○因詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
    本院及臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。至於本院95
    年度上訴字第1083號刑事判決，已經就被告所犯二件槍砲彈
    藥刀械管制條例案件所個別併科之「併科罰金新臺幣捌萬元
    ，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」。定執行刑
    為：「併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
    幣壹仟元折算壹日」之部分，並無定應執行刑之問題，該部
    分已經為新舊法之比較，適用修正後之刑法第42條，諭知易
    服勞役之折算標準為新台幣一千元折算一日，自不容再變更
    （最高法院95年度台抗字第491號參照），亦即仍應依據本
    院95年度上訴字第1083號刑事判決主文所宣示定執行刑：「
    併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
    元折算壹日」執行之，併此敘明。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    、第53條、第42條第3項前段，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
              刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                  法  官   陳榮和
                                  法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
