【裁判字號】    95,聲再,365
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第365號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上易字第1345號，中華
民國95年9月5日第二審確定判決（台灣桃園地方法院94年度易字
第1558號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第17
434號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：原判決引用證人郭玉君之證詞及證人張
    博煌提供之春保公司監視器翻拍照片，均有諸多疑義，不足
    以證明聲請人有罪，該證詞或證物有刑事訴訟法第420條第1
    項第2款規定之情形，原判決斷章取義，遽為不利於聲請人
    之認定，自有違誤。再者，本院於95年8月22日審理時，將
    原本之準備程序轉為辯論庭，並辯論終結，且未調查聲請人
    所提之證據，有組織不合法、應予調查之證據未予調查及未
    予被告最後陳述機會之違誤，為此聲請再審云云。
二、按有罪判決確定後，須原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽、
    參與原判決或前審判決或判決前行調查之法官或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，為受判
    決人之利益，始得聲請再審。刑事訴訟法第420條第1項第1
    、2、5款固有明文，惟上開法條第1項第1、2、5款所稱之已
    證明者，係指除已經確定判決為證明者外，必須有相當之證
    據，足以證明始屬相符，此觀諸同法條第2項後段所載其刑
    事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者之文義自明，最高
    法院86年度台抗字第154號判決參照。次按刑事訴訟法第421
    條規定，不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其
    經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所謂「足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指當事人於第二審
    法院判決前，所提出之證物，足以影響、變更判決結果，而
    法院漏未審酌而言。如當事人所提出之證物，不足以影響判
    決結果，或第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經驗
    法則，取捨證據後，認定事實者，則不包括之。
三、經查：再審聲請人雖指原判決引用證人郭玉君之證詞及證人
    張博煌提供春保公司監視器翻拍照片，有刑事訴訟法第420
    條第1項第2款規定之情形，但未提出證據以實其說，且原判
    決引用之上開證詞及證據，未經確定判決認定係屬偽造、變
    造或虛偽，依上開說明，自不符刑事訴訟法第420條第1項第
    2款規定之要件。況原確定判決認定再審聲請人犯罪，除證
    人郭玉君之證詞及證人張博煌所提供春保公司監視器翻拍照
    片外，尚依據同案被告葉志宏之證詞及扣案之油壓剪、T字
    型板手可證，且再審聲請人亦自承有推開春保公司鐵柵門等
    語，是以即令再審聲請人認證人郭玉君之證詞及證人張博煌
    提供春保公司監視器翻拍照片有所疑義，亦不足以影響或變
    更原確定判決之結果，自難執為再審理由。至原判決是否有
    組織不合法、應予調查之證據未予調查及未予被告最後陳述
    機會等違誤，均非得聲請再審之理由，再審聲請人以此為由
    聲請再審，亦乏依據。綜上所述，本件再審聲請人所執再審
    聲請理由，或不足以證明原判決所憑之證物係偽造或變造及
    所憑之證言係虛偽，或非屬得聲請再審之理由，再審聲請人
    據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
