【裁判字號】    95,上易,2124
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝美香律師
            廖振洲律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院95年度易字第48
2號，中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署94年度偵字第6907號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第56條（修正前）、第320條第1項之連續竊盜罪，而審酌
    被告犯罪之動機、所得之不法利益、於得知無使用權源後，
    竟仍一再將台北市自來水事業處拆除之水管接上，再度竊盜
    溫泉水，及其犯後否認犯行，飾詞狡辯態度不佳等一切情狀
    ，判處其有期徒刑 7月，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告上訴意旨略以：伊買房子時就有溫泉管線了，並不是私
    自另外去接的。伊要申請，但臺北市自來水事業處說土地不
    是伊的，所以無法核准，但說要伊繳錢，伊也繳了那麼久，
    沒有竊盜，並請從輕量刑云云。惟查，原審就認定被告觸犯
    竊盜罪及其量刑標準，已於判決理由中詳予敘明其所憑證據
    及理由，經核並無違誤，被告仍執前詞否認犯罪，並稱原審
    量刑過重，為無理由，應予駁回。又被告於水管拆除後再三
    私接水管盜取溫泉水使用，犯後否認犯行，未見主動拆除水
    管，難認無再犯之虞，不宜宣告緩刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
