【裁判字號】    95,抗,1681
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1681號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○間強制執行聲明異議事件
，對於中華民國95年10月23日臺灣桃園地方法院95年度執字第31
288號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、抗告人抗告意旨略以：本件債權人所持執行名義主文為「債
    務人應將系爭機器返還與債權人」，執行名義債務人為甲○
    ○並非抗告人，而第三人是否為確定判決效力所及之人，執
    行法院非無法認定。本件系爭機器由抗告人占有置於抗告人
    廠房內，因債務人積欠伊租金總計新台幣 （下同）235萬元
    ，抗告人依據其與債務人簽定協議書，得留置債務人於工廠
    內之機器，依最高法院89年度台抗字第 541號裁判意旨，留
    置權之取得毋庸登記，抗告人自可主張對系爭機器予以留置
    ，則民國（下同）95年10月18日執行人員率眾約 2、30人，
    僱用大卡車5輛 ，逕將抗告人留置債務人系爭機器執行之，
    執行當時，抗告人委任律師電告執行法官，惟執行法院僅以
    「不知系爭機器現在由第三人占有」未加理會，仍不停止執
    行，自有違誤，求為廢棄原裁定云云。
二、按「當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，
    或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強
    制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制
    執行程序終結前，為聲請或聲明異議。」、「第三人就執行
    標的物有足以排除強制執行之權利者，得於強制執行程序終
    結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。」強制執行法第
    12條第1項前段、第15條定有明文。
三、經查，抗告人就執行標的物是否確實有足以排除強制執行之
    權利，乃屬實體事實問題，原執行法院辦理強制執行人員自
    無從審酌餘地。次查，本件債權人丙○○以原法院95年訴字
    第 443號確定判決為執行名義，請求執行債務人甲○○所有
    之系爭機器，有執行聲請狀、原確定判決、判決確定證明書
    在卷可憑（見原法院卷第 2、3-4、5頁），原執行法院於95
    年10月18日下午 3時10分至債權人陳報系爭機器所在地「桃
    園縣觀音鄉○○村○○路 ○段1482號」執行，由債權人引導
    至現場，因工廠荒蕪，大門未上鎖，僅以電線綁住，將電線
    鬆開後將大門打開，並將系爭機器予以編號、拍照存證，點
    交完畢後交由債權人接管。抗告人於執行法院點交完畢後出
    現於現場，並主張伊將上開所在地出租予債務人作為工廠使
    用，債務人積欠租金，伊請求行使留置權云云，然抗告人僅
    提出地檢署傳票及不起訴處分書為證，並未據其提出其餘證
    據以實其說，原執行法院認無從判斷抗告人對系爭機器有無
    合法權源而以無法阻斷執行，仍會同管區警員予以執行，有
    原執行法院執行筆錄可憑（見原法院卷第12頁），是以，執
    行法院上開執行程序，核無不當。抗告人主張債務人積欠其
    租金云云，惟經本院綜閱全卷，仍查無抗告人所提任何證據
    可證其與債務人間有何租賃關係及留置權存在，揆諸首揭說
    明，抗告人空言主張欲行使留置權而聲明異議，即無可採。
    原執行法院所為駁回抗告人上開聲明異議之裁定，核無違誤
    。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
