【裁判字號】    95,交抗,929
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第929號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國95年11月9日所為裁定（95年度交聲字第1048
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、經查：本件抗告人甲○○駕駛自小客車違規超速肇事致人受
    傷，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第61條
    第3項（漏載第63條第1項第1款）之規定，裁處抗告人罰鍰
    新台幣1,600元，並記違規點數4點處分，該裁決書並已於95
    年10月4日送達於抗告人等情，有臺北市交通事件裁決所95
    年10月4日北市裁二字第裁22-A1A216983號裁決書暨送達證
    書各一紙在卷可稽。次按，當事人居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1款第1目乃定有
    明文。本件抗告人收受送達後，如對上開裁決不服，則應自
    翌日（5日）起，20日內（即至95年10月24日屆滿前）向管
    轄地方法院聲明異議，詎抗告人乃遲至同年10月25日始具狀
    向原處分機關聲明異議，此有原處分機關收狀登記章可稽，
    抗告人既已逾越法定20日聲明異議之不變期間，其聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正。原審法院審核上情，將其
    異議駁回，認事用法並無不合，抗告意旨以不知20日之聲明
    異議期間亦包括例假日在內，及其僅願接受事證明確之違規
    超速部分之處罰，有關肇事記點部分，則係對方酒醉闖紅燈
    而肇事，非其責任，希望予以撤銷云云，核無理由，應予以
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    交通法庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  陳健順
                                  法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
