【裁判字號】    95,上易,562
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第562號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間，因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年 4月28日臺灣臺北地方法院94年度訴字第6487號第一審判決
，提起上訴，經本院於95年11月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按：言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情事之一，爰依上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：被上訴人於民國92年11月 6日上午11時10
    分許，於臺灣臺北地方法院 (以下稱臺北地院）刑事第13法
    庭公開審理92年度自字第 194號恐嚇案件時，以「胡亂誣告
    一通」誹謗上訴人，侵害上訴人憲法上之訴訟自由權；93年
    1月30日上午9時50分許，又於本院刑事第20法庭公開審理92
    年度上易字第3699號妨害自由案件時，誣指上訴人身攜錄音
    機到庭，聲請審判長命女法警搜查上訴人身體，致上訴人心
    生痛苦；為此，依民法第184條、第195條第 1項之規定，求
    為命被上訴人賠償上訴人新台幣(以下同）101萬元本息之判
    決。並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人
     101萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人則以：上訴人自91年以來濫行訴訟已達 2、30件之
    多，即使被上訴人於前揭時地指其「胡亂誣告一通」，亦係
    訴訟防禦權之行使，為客觀事實之陳述，與侵權行為構成要
    件有間，其提起本件訴訟顯無理由等語，資為抗辯；並聲明
    ：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、上訴人主張被上訴人於93年3月12日上午9時30分許 (上訴人
    誤指為同年 1月30日上午9時50分)，於本院刑事第20法庭公
    開審理92年度上易字第3699號妨害自由案件時，指上訴人身
    攜錄音機到庭，聲請審判長命女法警搜查上訴人身體等事實
    ，為被上訴人所不爭執，且有本院92年度上易字第3699號刑
    事卷足稽，上訴人主張之上開事實，應堪信為真實。
五、上訴人另主張被上訴人於民國92年11月 6日上午11時10分許
    ，於臺北地院刑事第13法庭公開審理92年度自字第 194號恐
    嚇案件時，指上訴人「胡亂誣告一通」之事實，為被上訴人
    所否認，本院函調臺北地院92年度自字第 194號刑事卷，核
    閱被上訴人於是日對於審判長問：「對自訴人所述有何意見
    ？」除有供稱：「…自訴人一直反覆的申告…」外，其餘之
    供述均未指上訴人「胡亂誣告一通」，亦有原法院92年度自
    字第 194號刑事卷足憑；上訴人此部分之主張與事實不符，
    不足為憑。
六、按：不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第 195條
    第 1項前段固有明文規定；惟查：民法上名譽權之侵害非即
    與刑法之誹謗罪相同，名譽有無受損害，應以社會上對個人
    評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以使他人在社會
    上之評價受到貶損，不論其為故意或過失，均可構成侵權行
    為，其行為不以廣佈於社會為必要，僅使第三人知悉其事，
    亦足當之。亦有最高法院90年度臺上字第 646號判例，足資
    參照。經查：
(一)本件被上訴人於93年3月12日上午9時30分許，於本院刑事第
    20法庭公開審理92年度上易字第3699號妨害自由案件時，指
    上訴人身攜錄音機到庭，聲請審判長命女法警搜查上訴人身
    體等事實，固屬不虛；經查被上訴人係於前揭時地，質問上
    訴人於檢察官偵訊時攜帶錄音機，為檢察官所制止之事，竟
    當庭供述：「我不知道這事。」，始聲請審判長檢查上訴人
    有無攜帶錄音器材，審判長命女法警檢查上訴人皮包及其身
    體等事實，有該刑事卷之審判筆錄在卷 (該刑事卷第46、47
    頁 )足稽；上訴人對於有無攜帶錄音機為檢察官所制止之事
    實，應知之甚稔，竟供述：「我不知道這事。」，其供詞閃
    爍，足以令人起疑，審判長基於法庭秩序之維持、訴訟之指
    揮權，命女法警檢查上訴人皮包及其身體，要無不當，且社
    會對於上訴人之評價，尚難認有所貶損。
(二)被上訴人對於審判長問：「對自訴人所述有何意見？」供稱
    ：「…自訴人一直反覆的申告…」，無非係對於上訴人指訴
    之抗辯，且上訴人一再對於被上訴人提起訴訟，達二、三十
    件之多之事實，亦不爭執；被上訴人於法庭上所為之抗辯，
    係其訴訟防禦權之行使，無貶損社會對於上訴人之評價。
七、從而，上訴人請求被上訴人賠償其精神上之損害 101萬元本
    息，與民法第184條、第195條之規定，尚有未合；原法院為
    其敗訴判決，並駁回其假執行之聲請，經核尚無違誤；上訴
    意旨，仍持陳詞任意指摘原法院判決不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官   林丁寶
                              法  官   高鳳仙
                              法  官   陳博享
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官   鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
