【裁判字號】    95,上易,2108
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因傷害等案件，不服台灣板橋地方法院95年度易字第
1187號，中華民國95年8月15日第一審判決（起訴案號：台灣板
橋地方法院檢察署95年度偵第8876號）提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○○因傷害人
    之身體，處拘役50日，如易科罰金，以3百元折算1日。其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○○上訴意旨略以：原判決量刑過重，且互毆之對
    方乙○○量刑比我輕，亦失均衡云云。
三、惟查：被告甲○○○與告訴人乙○○雖有互毆傷害之行為，
    惟原審審酌乙○○犯罪後表示願與甲○○○無條件和解，惟
    甲○○○不但先出手傷人，犯後猶斷然拒絕和解、兼衡犯罪
    手段、各自所受傷害程度即原審事實欄所載之甲○○○掌摑
    乙○○之臉頰，以牙齒緊咬乙○○之左手臂，乙○○以握有
    鑰匙之手揮開甲○○○，劃傷甲○○○之臉部，乙○○因此
    受有左上臂挫傷、皮下瘀血五公分乘以二點五公分、局部皮
    膚壞死、右頰紅潤略浮腫、右耳痛等傷害，甲○○○受有臉
    部擦傷零點八公分乘以零點二公分、七點二公分乘以零點五
    公分等傷害等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，乙○○
    傷害部分，處拘役30日，認被告之犯罪情節較重，受傷較輕
    ，犯後態度不佳，告訴人犯罪情節較輕，所受傷勢輕重，犯
    罪後態度較好等，詳為審酌為綜合判斷，並無不合，無明顯
    之失出失入或違反比例原則。上訴核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
