【裁判字號】    95,上訴,2626
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2626號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度訴字第308號，中華民國95年4月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵緝字第56號及移送併辦案
號：95年度毒偵字第325號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件原審之判決係於民國95年5月24日寄存送達於上
訴人所陳報之台北縣新店市○○路23巷1號，有送達證書可查，
茲竟遲至95年6月30日始提起上訴，有被告上訴狀經原審所蓋之
收文戳可稽，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項
之規定，其寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，再扣除
2日之在途期間，被告之上訴已逾10日期間，按之上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367條前段、第
372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
