【裁判字號】    95,再,70
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第70號
再審原告    進昌製衣股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上再審原告與再審被告鋐福有限公司返還買賣價金事件，經核訴
訟標的金額新台幣 (下同)2,792,011，應徵裁判費43,080元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
核定訴訟標的金額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
