【裁判字號】    95,上,342
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第342號
上  訴  人  乙○○（即陳從容之承受訴訟人）
            丁○○（即陳從容之承受訴訟人）
            戊○○（即陳從容之承受訴訟人）
            丙○○（即陳從容之承受訴訟人）
被上訴人    甲○○（即張長尾之承受訴訟人）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年9月6日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，第二審法
院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。本
件上訴人乙○○等提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律
師為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人等
業於95年11月17日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已
逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  藍文祥
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
