【裁判字號】    95,上易,1658
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1658號
上  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院九十五年度
易字第二００號，中華民國九十五年六月卅日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵字第一五六一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審以被告病歷認被告丙○○之行為
    ，係出於無意識之狀態而為，認被告無竊盜故意，然未將被
    告送請鑑定其行時之真正狀態，即有未洽，為求慎重，爰提
    起上訴，請更為妥適之判決等語。
三、經查，被告係因長期服用醫師處方之「STILOX」、「SEMINA
    X 」助眠藥物，而引發夢遊或類似夢遊之無意識行為，業據
    原審於判決理由詳細說明，且於本案案發後，業已尋求換藥
    解決前開藥物之副作用，則被告因用藥所引致之副作用，現
    復已停藥恢復，則與一般精神異常之長期狀態，非可隨時恢
    復而得至精神科為鑑定之情有別，是原檢察官聲請送被告作
    精神鑑定其停藥前（即行為時）之精神狀態，即有未洽。另
    台灣高等法院檢察署檢察官改以聲請將監視錄影帶錄得被告
    竊取當時於電梯間之神情送專家鑑定是否符合所稱夢遊或類
    似夢遊之無意識狀態，然因原審檢送之錄影碟片，於原審書
    記官釘卷時不慎毀損，經本院向原承辦警局調取備份，亦稱
    警局及原提供之大樓管理處均已無備份可供讀取或送鑑，此
    有本院公務電話一紙在卷可按。另查獲員警甲○○雖到庭証
    稱，被告於其查獲時坦承竊取，鞋係於貯藏室（浴室作為貯
    藏室使用）起獲，被告並稱係為自己穿用竊取，然被告則堅
    稱係因員警告知起獲並帶往查看錄影帶，方知自己行為，參
    以查獲除男鞋外，亦有女鞋，及被害人乙○○到院陳稱其遭
    被告竊取之球鞋為八號半，與被告所穿九號半亦不相符，仍
    無從為被告明知竊取之犯罪証明。本案已無其他積極証據，
    足認被告之行為時確有意識並具竊盜故意，而依其就診服藥
    及藥物反應等之客觀証據，有合理懷疑其所為不具意識，依
    刑事「合理懷疑」及「罪疑惟輕」之証據法則，即應為被告
    無罪之諭知。是原審以被告不具主觀犯意而為其無罪之諭知
    ，經核原判決並無違誤，檢察官上訴意旨仍指被告具有竊盜
    之犯意，並請求將被告送鑑定，如前所述，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五  年   十二   月   五   日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
