【裁判字號】    95,上訴,3479
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3479號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  余鑑昌律師
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年12月13日起，延長2月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國95年9月13日執行羈押，至民國
    95年12月12日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告等後，以前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國95年12月13日起，第一次延長羈押貳月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
