【裁判字號】    95,成交簡,27
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度成交簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺東縣（政府）
    警察局成功分局交通事故處理小組觀察紀錄表、酒精測定紀
    錄表、臺東縣（政府）警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法於民國九十四年二月二日修正，並於九十五年七月一
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文。而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    經查：
    (一)被告甲○○所犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪之主
      刑為六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，被告行
      為之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五
      款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日
      修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行之
      刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之
      刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最
      低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修正公
      布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前
      段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第二
      百八十四條第一項前段規定論罪科刑。
    (二)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
      一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
      第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
      段規定，定被告之易科罰金折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告素行非惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，及告訴人所
    受傷害程度，被告仍未與告訴人達成和解，與犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前（下同）
    第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附記：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
