【裁判字號】    95,家訴,14
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              95年度家訴字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住臺東.
                      現應受.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於中華民國95年11月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告於民國73年6月29日為被告甲○○收養，惟
    收養後被告並未曾負起保護教養之責任，原告平日生活均賴
    被告之母打零工賺取微薄薪津供應。嗣被告於原告6歲時結
    婚，然婚後被告之配偶不僅未照顧原告，反而時常毆打原告
    ，至原告就讀國中一年級時，被告及其配偶即離開臺東未再
    返家，原告只能靠己力打工賺取生活費及學費。詎料被告非
    但向來未負扶養之責，反於原告有謀生能力之後，一再向原
    告開口要錢，且以原告之名義購車、貸款，讓原告背負沈重
    之債務，使原告在精神及物質上均遭受極大之打擊。是被告
    所為，已屬惡意遺棄原告，並構成兩造間之收養關係不能維
    持之重大事由。為此依民法第1081條第2款、第6款之規定，
    請求擇一判決終止兩造間之收養關係等語。並聲明求為判決
    ：如主文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    利於自己之聲明或陳述。
三、經查，原告主張其與被告於73年6月29日成立養父女關係，
    現收養關係仍存續中之事實，有原告提出之戶籍謄本及戶籍
    登記簿影本各乙份（卷第12-14頁）在卷可稽，堪信為真。
    而原告主張被告未曾扶養原告，離家多年棄原告於不顧，及
    至原告自食其力後，卻屢向原告索討金錢等情，核與證人即
    原告之堂哥楊奇融證稱：「原告從小約2、3歲時就被我伯父
    甲○○收養，當時我大概5、6歲，當時是我伯父將她帶回家
    ，伯父當時並沒有結婚，只有一同居女友，還有跟阿公、阿
    媽住一起。但因為被告可能是工作、很愛玩或其他原因都不
    在家，偶爾才會回家，都沒有負擔家計，所以家用都是由我
    阿媽疊荖葉在賺錢負擔。」、「（問：被告與原告父女感情
    如何？）只是名義上的父女關係，並無感情而言。原告幾乎
    都是我阿媽扶養長大。我舉一例，例如被告有次以原告名義
    買車，因未繳錢，後來被告有筆收入後，他同居女友勸他繳
    清車款，但他卻說沒有關係。」等語（見本院95年8月31日
    言詞辯論筆錄，卷第24-25頁）、證人即原告之配偶朱寬
    證稱：「我大約在92年認識原告，當時原告每月所賺得薪水
    都會被被告領一部份的錢去買一些生活必需品，有時還會未
    經原告的同意擅自領款。被告曾到原告任教的學校向原告要
    錢，他常常向原告要錢，每次都會要求原告給他1萬、5千，
    甚至到2、3萬元都有。有一次為了車貸的事，他跟原告約定
    說車子登記原告的名義，但由他來使用，錢也是要由他來繳
    ，但事後他卻不繳，還說不給他錢，原告就是不孝。」等語
    （見本院95年10月19日言詞辯論筆錄，卷第51-52頁）均相
    符合，堪認原告之主張為真實。
四、按「養父母、養子女之一方，有左列各款情形之一者，法院
    因他方之請求，得宣告終止其收養關係：(一)對於他方為虐
    待或重大侮辱。(二)惡意遺棄他方時。(三)養子女被處二年
    以上之徒刑時。(四)養子女有浪費財產之情事時。(五)養子
    女生死不明已逾三年時。(六)有其他重大事由時。」，民法
    第1081條定有明文。而民法第1081條第6款，係採破綻主義
    之立法。亦即須有養親間一般生活關係發生破綻之事實，且
    達無從回復原有親子共同生活之圓滿狀態，得為訴請法院判
    決終止收養關係。苟有重大事由，難以維持收養關係時，任
    何一方均可請求終止。而其事實是否重大，應依社會一般觀
    念，斟酌各種情形定之。查原告主張被告自收養原告後未曾
    盡到保護教養責任，反於原告有謀生能力後屢向原告索討金
    錢，使其背負債務等情，既已認定如上。本院審酌上情，認
    為兩造雖為養父女之關係，但二十多年來未如父女般共同生
    活，其間之父女關係有名無實，缺乏親子間之感情與信賴，
    徒有收養形式，而無實質父女親情之維繫，堪認兩造間之生
    活關係已發生重大破綻，且達無從回復原有親子共同生活之
    圓滿狀態。從而，原告依民法第1081條第6款規定，請求終
    止其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許。
五、次按選擇合併係指原告於同一訴訟程序中，以單一之聲明，
    主張二以上得兩立之給付請求權或形成權為訴訟標的，請求
    法院擇一訴訟標的，為同一內容之給付判決，或同一法律關
    係之形成判決者而言，倘法院就數請求或數形成權之一為勝
    訴判決，則不必對其餘請求權或形成權為審判，惟若為原告
    之敗訴判決，則必須就原告全部之請求或形成權為審判均認
    為無理由始可。本件原告依民法第1081條第2款及同條第6款
    之事由，請求擇一判決終止收養關係，即係以二以上之形成
    權訴請法院就其單一之聲明為判決，依前開說明，係屬選擇
    合併。本院既以本件有民法第1081條第6款之事由而判決終
    止兩造間之收養關係，則就其他形成權之訴訟標的自毋庸再
    為裁判，附此敘明。
參、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
