【裁判字號】    95,桃簡,3032
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第24425 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
，原淨重零點參壹零玖公克，驗餘淨重零點貳肆陸玖公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如聲請書）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項規定：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
