【裁判字號】    95,交聲,617
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第617號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國95年11月1 日桃監
裁罰字第裁52－1AB245943號裁決書所為之處分（原舉發通知單
案號：臺北市政府交通局北市交停字第1AB245943 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附見所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十五年十一
    月一日收受原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站民國九十五年十一月一日桃監裁罰字第裁52－1AB24594
    3號裁決書，此有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    送達證書一紙附卷可查，則異議人如對原處分機關之裁決不
    服，欲聲明異議，其二十日之合法提出異議期間，應自九十
    五年十一月二日（即其收受裁決書之翌日）起算至九十五年
    十一月二十一日止；而本件異議人址設於桃園縣桃園市○○
    ○街二十一號，有其向原處分機關提出之聲明異議狀一份在
    卷可稽，其居住於本院管轄區域內之「桃園市」境內，毋須
    加計在途期間；且上開異議人合法提出異議之期間末日之九
    十五年十一月二十一日為星期二，亦非休息日，從而，異議
    人至遲應於九十五年十一月二十一日前提出異議。然異議人
    遲至於九十五年十一月二十二日始提出本件聲明異議，此有
    卷附聲明異議狀載之交通部公路總局桃園監理站收文章可憑
    ，則異議人提出本件聲明異議顯然逾期，不合法律上程式，
    且無從補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭   法  官  尹    良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  廖 宜 政
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
