【裁判字號】    95,票,16757
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16757號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請付款地僅記載「向營業所」，並未記載特定付
    款地，將使執票人無從請求付款，自應認定與未記載付款地
    同。依票據法第120 條第5 項之規定，以發票地為付款地，
    本件本票發票地係位於屏東縣，自應由臺灣屏東地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  簡易庭法  官  陳永來
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
