【裁判字號】    95,補,348
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第348號
原      告  林妮萱
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  甲○○
                        1樓
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）91萬5,000 元（經查
本件執行之標的物經鑑價為393 萬元，已經超過原告請求排除執
行可得利益即執行事件債權人聲請強制執行之金額91萬5,000 元
，應以該聲請執行金額為據），應徵第一審裁判費1 萬20元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
