【裁判字號】    95,交聲,501
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第501號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對舉發違反道路
交通管理事件通知單（舉發案號：桃警局交字第DA0000000 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因酒後駕車案件已遭法院判處罰
    金三萬元，其酒後駕車之交通違規依「一事不二罰」之原則
    不應處罰，為此提起本件異議云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。準此，受處分人於收受道路
    交通管理事件通知單時，如有不服，應先向主管機關陳述意
    見，由主管機關裁決，如仍不服主管機關之裁決，方得向法
    院聲明異議。
三、經查，本件異議人係就警察單位上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單聲明異議，依前揭說明，其本應先向主管機關即
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱：桃園監理
    站）陳述意見，待桃園監理站裁決後，如有不服，始得向本
    院聲明異議，然由卷附本院辦理刑事案件電話記錄查詢表所
    載，桃園監理站就本件違規行為並未開立裁決書，足見桃園
    監理站就本案並未裁決。是主管機關既未裁決，異議人逕向
    本院聲明異議，其法定程式顯有未合，自應駁回。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
