【裁判字號】    95,訴,1964
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1964號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○等人發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、本件原告起訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）704,829 元
    ，應繳裁判費7,710 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，原告尚應補繳6,710 元，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正上列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。（另提
    出準備書狀及繕本各1份。）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
