【裁判字號】    95,簡,406
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4126號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院於八十
    八年八月九日，以八十八年度毒聲字第四四九九號裁定觀察
    、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經
    本院於八十八年八月二十五日，以八十八年度毒聲字第四八
    六五號裁定強制戒治，復經本院於八十九年一月二十一日，
    以八十九年度毒聲字第七四五一號裁定停止戒治，於八十九
    年八月二十四日強制戒治期滿執行完畢；又於八十九年間因
    施用毒品案件，經本院於八十九年十一月二十五日，以八十
    九年度毒聲字第七四五一號裁定強制戒治，復經本院於九十
    年五月十八日，以九十年度毒聲字第二二Ｏ三號裁定停止戒
    治，於九十年十一月二十四日強制戒治期滿執行完畢，並因
    該案經本院於九十年間判處有期徒刑六月確定，於九十一年
    六月十一日執行完畢。又於九十三年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑十月確定；復於九十四年間因施用毒品案
    件，經台灣宜蘭地方法院判處有期徒刑九月確定；上開有期
    徒刑十月、九月接續執行，執行中經假釋出監，於九十五年
    七月十五日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執
    行論而執行完畢。
二、惟甲○○仍不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：安非他
    命），竟另行起意，基於施用安非他命之犯意，於九十五年
    八月二日二十二時許，在桃園縣八德市公厝仔七之五號住處
    內，施用安非他命一次。嗣為警於同日二十三時十分許，在
    上址查獲，並當場扣得安非他命吸食器一組。案經桃園縣政
    府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時對於在上開時
    、地，施用安非他命一次之事實坦承不諱，被告於九十五年
    八月三日某時許經警採尿送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步篩檢，再以極精密之氣相層析質譜儀分析
    法（ＧＣ＼ＭＳ）確認，尿中檢出安非他命成分，此有被採
    尿人姓名編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各一份可憑。按以免疫分析法鑑驗時，當其他
    藥物與安非他命類毒品化學結構相近才可能引起偽陽性反應
    。檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法所造成之
    偽陽性結果排除，不致產生安非他命類毒品偽陽性反應，此
    先後經行政院衛生署管制藥品管理局九十年一月二十日管檢
    字第九一０九一號及九十年八月十六日管檢字第九六九四六
    號分別函述甚明，被告之尿液經初驗及複驗，已足認其尿中
    確有安非他命類毒品之陽性反應。參以安非他命經口服投與
    後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九
    十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他
    命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量，且安非
    他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日（九十六
    小時）等情，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二
    月八日藥檢壹字第一一五六號函敘明斯旨明確。並有安非
    他命吸食器一組扣案及扣押物照片一張在卷可資佐證，足認
    被告自白其有於上開時、地，施用安非他命一次等情與事實
    相符。
四、被告前於八十八年間因施用毒品案件，經本院於八十八年八
    月九日，以八十八年度毒聲字第四四九九號裁定觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院於
    八十八年八月二十五日，以八十八年度毒聲字第四八六五號
    裁定強制戒治，復經本院於八十九年一月二十一日，以八十
    九年度毒聲字第七四五一號裁定停止戒治，於八十九年八月
    二十四日強制戒治期滿執行完畢；又於八十九年間因施用毒
    品案件，經本院於八十九年十一月二十五日，以八十九年度
    毒聲字第七四五一號裁定強制戒治，復經本院於九十年五月
    十八日，以九十年度毒聲字第二二Ｏ三號裁定停止戒治，於
    九十年十一月二十四日強制戒治期滿執行完畢，並因該案經
    本院於九十年間判處有期徒刑六月確定，於九十一年六月十
    一日執行完畢；又於九十三年間因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑十月確定；復於九十四年間因施用毒品案件，經
    台灣宜蘭地方法院判處有期徒刑九月確定，接續執行，執行
    中經假釋出監，於九十五年七月十五日縮刑假釋期滿，未經
    撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷足憑。依上開說明，被告係三犯本件施用
    安非他命罪，檢察官予以起訴，即無不合。本件事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命之低度行
    為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告前於九十
    三年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定；復
    於九十四年間因施用毒品案件，經台灣宜蘭地方法院判處有
    期徒刑九月確定，接續執行，執行中經假釋出監，於九十五
    年七月十五日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以
    執行論而執行完畢，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    。其於受前開徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，依法
    加重其刑。爰審酌被告有事實及理由欄一所載之違反毒品危
    害防制條例案件前科，又犯本件同罪質之施用第二級毒品罪
    ，惡性較重，惟念其僅施用安非他命一次，數量亦少，所犯
    屬自殘行為，犯後為前開自白等一切情狀，而量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之吸食器一組為被告所有供（但非
    專供）施用安非他命所用之物，業據被告於警詢、檢察官訊
    問及本院調查時供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
