【裁判字號】    95,聲,3966
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第219
    號為不起訴處分，而所查扣之第二級毒品甲基安非他命，係
    毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁
    定單獨沒收銷燬。
二、查刑法業於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第40條但書，移至第40條第2 項，且沒收本質上即屬保
    安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項
    ，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，應逕
    適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
四、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年9 月13日以95年度戒毒
    偵字第219 號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案之白色結晶1 包（毛重0.223 公克）經送檢驗後
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制
    藥品管理局檢驗成績書1 紙在卷可考，是該包毒品應諭知沒
    收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
