【裁判字號】    95,聲簡再,9
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第9號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  陶雄
上列抗告人即被告因聲請再審案件，不服本院合議庭民國九十五
年十月三十一日第二審刑事裁定（九十五年度聲簡再字第九號）
，提起抗告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如聲明抗告狀所載（如附件）。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。是以對第二
    審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三
    審法院而定。又依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項規
    定，適用簡易程序案件，經簡易判決處刑後，對於簡易判決
    有不服者，固得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，惟經
    該管轄之第二審地方法院合議庭判決後，該案即告確定，不
    得再上訴於高等法院，此觀刑事訴訟法第七編簡易程序之規
    定自明。是依前述規定所示，當事人對於簡易程序第二審地
    方法院合議庭之判決，不得上訴於第三審法院，故對於該地
    方法院合議庭第二審裁定，亦不得提起抗告。另法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，同法第四百零八條第一條前段亦定有
    明文。
三、經查，聲請人對於第二審之本院九十一年度簡上字第一四五
    號確定判決聲請再審，因其再審聲請不合法，經本院管轄第
    二審合議庭以九十五年度聲簡再字第九號裁定駁回其再審聲
    請，而向本院提起之抗告，揆諸前開法文，本案依法不得上
    訴第三審法院，則其第二審法院所為裁定，自不得提起抗告
    ，茲抗告人對於不得抗告案件，提起抗告，乃屬法律上所不
    應准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零五條、第四百零八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
