【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第729號
原      告  甲○○
被      告  丙○○    原住桃園.
上列當事人間請求返還不當得利事件，於民國95年11月21日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
貳、陳述：
一、被告因經營生意失敗，成為銀行拒絕往來戶，為圖東山再起
    ，乃成立旭晨房屋仲介企業有限公司，並商得其夫大哥即原
    告之同意，以伊之名義在新竹區中小企業銀行永安分行開立
    號碼為167519號之支票存款帳戶（下稱系爭帳戶），作為對
    外支付往來工具，並約定在支票發票日期之前，被告應將錢
    存入系爭帳戶內。原告係基於姻親之關係幫忙，豈料告基於
    概括之犯意，意圖為自己不法所有，犯下詐欺、偽造文書、
    使公務員登載不實、及偽造有價證券等犯行，且經本院刑事
    判決確定，嚴重違背原告當初之善意，更於民國81年間，開
    立以訴外人乙○○為受款人、發票日為82年5 月10日、票面
    金額新台幣（下同）1 百萬元之支票乙張（下稱系爭支票）
    ，嗣因被告跑掉找不到人，又未依兩造之約定將錢存入系爭
    帳戶，因而導致原告權益受損。
二、乙○○對原告聲請支付命令已經確定，並聲請對原告強制執
    行，原告因而對乙○○負有85萬元之債務，是被告無法律上
    原因受有利益，原告爰依不當得利法律關係、兩造間之上開
    約定提起本件訴訟。
參、證據：提出本院83年度易緝字第223 號刑事判決為證，並聲
    請訊問證人乙○○。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱本院82年度促字第7938號、83年度執字第15
    25號、95年度執字第9585號、83年度易緝字第223 號（歷審
    含偵查）卷宗。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更，但請求之基礎事實同
    一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255 條第1 項但書第2 款、第3 款定有明文。本件原
    告起訴時原僅以不當得利之法律關係而為請求，嗣於本件審
    理中主張兩造間有被告應於開立原告名義支票之票載發票日
    前，將所開立之款項存入系爭帳戶之約定，因此，依約被告
    應給付伊85萬元等語（見本院卷第75頁），自係追加以兩造
    間之上開約定為本件訴訟標的，又其基礎事實同一，依上規
    定，自無不合。次查，原告起訴時原係請求被告給付1 百萬
    元，嗣於95年10月24日言詞辯論期日將上開請求變更為85萬
    元，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開條文，亦無不
    合，亦應准許。
三、次按，原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告
    已為本案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第262 條
    第1 項亦有明文。原告起訴時，原併請求被告應給付自82年
    5 月10日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，嗣
    於本院95年11月21日之言詞辯論期日，於被告未為本案之言
    詞辯論前，即以言詞撤回此部分之請求，原告所為訴之一部
    撤回，核與上開規定亦無不合，即屬合法。
乙、實體方面：
一、原告主張：伊為協助債信不良之弟媳即被告東山再起，乃開
    立系爭帳戶，同意被告開立以伊為發票人名義之支票使用，
    惟被告應於所開立之支票發票日前，將開立之款項存入系爭
    帳戶，使之兌現，詎被告於81年間開立系爭支票，面額為1
    百萬元，卻未於82年5 月10日之票載發票日前將1 百萬元存
    入系爭帳戶，致受款人即訴外人乙○○對伊取得確定之支付
    命令，金額為85萬元，並以之為執行名義向本院民事執行處
    聲請對伊強制執行等之事實，業據提出與伊所述相符之本院
    83年度易緝字第223 號刑事判決影本乙件為證，並經本院依
    職權調閱該刑事案件歷審卷宗、本院82年度促字第7938號支
    付命令卷宗、83年度執字第1525號執行卷宗、95年度執字第
    9585號執行卷宗查閱無訛，復據證人乙○○到庭證稱：其持
    系爭支票向原告請求給付85萬元，係因其委託被告開設之房
    屋仲介公司賣屋，卻未依約給付價金，每次支票到期即取新
    開支票換票，幾次後其有所懷疑，被告為使其同意換票，乃
    先給付現金15萬元，惟嗣後所開支票金額仍為1 百萬元，到
    最後一張支票即系爭支票到期，被告就沒有出面處理等語綦
    詳（見本院卷第62頁），且被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述
    以供本院審酌，經本院審酌上開事證結果，認原告所主張之
    事實堪信為真正。
二、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立。民法第153 條第1 項定有明文。又當事人締結契
    約一經合意成立，即應受其拘束。亦有最高法院18年上字第
    1495號判例意旨可資參照。本件兩造間就系爭帳戶支票之使
    用既有如上之約定，則被告於開立系爭支票後，自應於票載
    發票日即82年5 月10日之票載發票日前將1 百萬元存入系爭
    帳戶，惟被告並未依約將上開款項存入原告所有之系爭帳戶
    ，是原告依上開約定，請求被告給付其中之85萬元，自屬有
    據。
三、從而，原告依據兩造間之契約關係，請求被告給付85萬元，
    為有理由，應予准許，又原告陳明願供擔保，請求宣告執行
    ，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
