【裁判字號】    95,訴,2185
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月5
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因玖包（合計淨重五點七八公克，連同重三點三九公克
之包裝塑膠袋九個）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支沒收。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點一二一四公克，連同包裝塑膠袋
一個）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾
月，扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重五點七八公克，連
同重三點三九公克之包裝塑膠袋九個）、第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點一二一四公克，連同包裝塑膠袋一個）沒
收銷燬之，扣案之注射針筒貳支、吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十七年間因竊盜、麻醉藥品管理條例、偽
    造文書案件，經台灣士林地方法院判處有期徒刑二年、四月
    、三月，應執行有期徒刑二年六月確定，送監執行，執行中
    經假釋，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑一年一月二十六日，於
    九十一年十一月十四日執行完畢；又前因施用毒品案件，經
    本院於八十九年四月二十六日，以八十九年度毒聲字第二九
    五三號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院於九十年四月三日，以九十年度毒聲字第
    一六一六號裁定強制戒治，於九十一年三月二十四日強制戒
    治期滿執行完畢；又於九十四年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑九月、四月，應執行有期徒刑一年確定；又於
    九十五年間因毀損案件，經本院判處有期徒刑三月確定，現
    均仍在執行中。
(二)、惟甲○○不知悔改，明知毒品海洛因、甲基安非他命分屬毒
    品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱
    ：海洛因）、第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟另行起
    意，分別基於施用海洛因及安非他命之犯意，於九十五年七
    月二十四日早上某時許，在桃園縣桃園市○○路○段一二九
    號十一樓其承租之出租套房內，施用安非他命一次；於九十
    五年七月二十六日十五時許，在上址，施用海洛因一次。嗣
    為警於九十五年七月二十六日十七時四十分許，在桃園縣桃
    園市○○路二六七號前查獲，並當場在其身上扣得其所有之
    海洛因三包；經警徵得其同意後，又在其上開租住處，當場
    扣得其所有之海洛因六包（海洛因九包，合計淨重五點七八
    公克，包裝塑膠袋九個合計重三點三九公克）、安非他命一
    包（淨重零點一四四三公克，驗餘淨重零點一二一四公克）
    及其所有供（但非專供）施用海洛因之注射針筒二支及其所
    有供（但非專供）施用安非他命之吸食器一個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第十一條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條
    第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
