【裁判字號】    95,聲,3950
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3950號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請解除禁見，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：本件被告確實不知所攜帶入境之行李箱內藏有
    海洛因，現遭羈押禁見，至無從與家人聯絡，爰聲請解除禁
    見等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民
    國九十五年十一月二十四日執行羈押，合先敘明。經查，本
    院因上開案件，除對被告執行羈押外，並未對被告為禁止接
    見之處分，有本院押票一紙附卷可憑，聲請人聲請解除禁見
    ，自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                  刑事第三庭審判長法  官 謝順輝
                                  法  官 鄭吉雄
                                  法  官 尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
