【裁判字號】    95,交易,492
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交易字第492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6 樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七一四五號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（九十五年度桃交簡字第二五六六號），並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十五年七
    月一日中午十二時許，駕駛車牌號碼七二一０─ＥＴ號小貨
    車沿北橫公路往巴陵方向行駛，行至桃園縣復興鄉羅浮村臺
    七線二十公里又九百公尺處，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意而貿然於上開地點右轉，適有告訴人乙
    ○○於同一時、地，駕駛車號Ｋ九Ｎ─一０七號重機車，沿
    北橫公路自對向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，竟亦疏於注意，見被告甲○○駕駛之小貨車時，
    二車避煞皆已不及，遂於上開地點發生碰撞，告訴人乙○○
    之人車倒地，受有多處挫擦傷及左小腿燙損傷等身體傷害，
    因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回其
    告訴，有本院九十五年十二月四日訊問筆錄在卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑
    事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判
    決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決
    ，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判
    決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  黃梅淑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
