【裁判字號】    95,聲,3917
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3917號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四
    年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九
    十五年七月一日之前犯之，按修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，則修正後之規
    定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得
    逾二十年，提高為不得逾三十年，其餘則無不同，比較結果
    ，修正後規定並未較有利於行為人，應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、本件受刑人即被告所犯如附表所示之罪，各裁判所審認犯罪
    行為之時間，均在其中先行確定之裁判確定之前；其中被告
    贓物案件，係經本院於九十五年三月二十九日，以九十五年
    度易字第三號，判處有期徒刑八月確定，是本院為最後事實
    審法院，聲請人向本院聲請定應執行之刑，依法有據。受刑
    人因犯如附表所示之罪，先後經法院判處如附表所示有期徒
    刑之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就此部分定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、修正後刑法第二條第
    一項前段，修正前刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                    刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
