【裁判字號】    95,壢交附,72
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度壢交附字第72號
原    告  乙○○○
被    告  甲○○
上列被告因傷害案件（95年度壢交簡字第1133號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院95年度壢交簡字第1133號被告甲○○被訴過失
    傷害案件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，
    其內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本
    件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
