【裁判字號】    95,聲,3997
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（95年度聲沒字第958號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業因前有同一案件經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民
    國95年4 月25日以95年度毒偵字第1783號為不起訴處分確定
    ，而經同署檢察官簽結，惟被告於民國95年2 月16日凌晨2
    時40分許，在桃園縣桃園市○○路3 號9 樓之SKY 舞廳內，
    為警所查扣之第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）1 顆（即卷附
    臺灣桃園地方法院檢察署95年度安保管字第187 號扣押物品
    清單，其中外觀為黃色圓形錠部分，送驗數量為2 顆，驗餘
    數量為1 顆，檢出MDMA成分；至於外觀為綠色圓形錠部分，
    送驗數量為1 顆，驗餘為碎錠，檢出PMMA成分，則非第一、
    二級毒品），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業因前
    有同一案件經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第1783號為不起訴處分確定，而經同署檢察官簽結，有該
    不起訴處分書、簽呈各1 份附卷可稽，至扣案之黃色圓形錠
    （驗餘數量為1 顆）係第二級毒品MDMA乙節，有行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定書1 紙在卷可佐，堪認該扣案物品確
    係第二級MDMA無訛。是聲請人之聲請與上開規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                    刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
