【裁判字號】    95,聲,4018
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷177號.
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第2171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律。」就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年
    第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑1 年6 月確定後，移送執行，並插接執行撤銷假釋殘刑
    4 年6 月1 日。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年11
    月22日以法矯字第0950044512號函核准假釋，刑期終結日期
    為96年4 月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為16日
    ，而縮短刑期後刑期終結日為96年4 月1 日，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第96條但書，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
