【裁判字號】    95,桃簡,2212
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2212號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14024號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「被告甲○○未依約將車牌號碼：FK2-433
    號機車停放於約定處所，竟於購入該車後，即將上開機車遷
    移至桃園縣大溪鎮廟後二三之五號鐵皮屋內」應予補充外，
    本件證據部分尚有「被告於本院調查時自白及車號查詢重型
    機車車籍、存證信函各一份、訪視報告書四份、照片五張可
    稽」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九十
    五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊
    從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第
    一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
    由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用
    裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法
    定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規
    定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有
    利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律
    有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由
    之保安處分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之
    一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其
    規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前
    ，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新
    ，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之
    修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金
    之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否
    併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制
    等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長
    短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行
    之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應
    比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬
    修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有
    特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑
    事庭第八次會議決議）。本件被告行為後法律有變更，關於
    動產擔保交易法第三十八條之罪，其法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為二倍（提高後折算
    為新台幣六元），修正後刑法第三十三條第五款則修正為新
    台幣一千元以上，以百元計算；而就拘役部分，由修正前刑
    法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但
    遇有加重時，得加至「四個月」，修正後刑法第三十三條第
    四款則修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加
    重時，得加至「一百二十日」；而就易科罰金之折算標準部
    分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一
    元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（
    即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第
    四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已
    刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低
    度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役規定，行為
    時法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金之折算標準
    部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為
    時動產擔保交易法第三十八條之遷移罪。爰審酌被告以動產
    擔保交易動產抵押貸款後，僅繳納一期分期款項後未再按期
    繳納，並將該車遷移至上址，而使債權人無法行使標的物之
    占有權，以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均
    不輕，尚未與債權人和解，素行不佳（被告前於八十七年間
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑二年八
    月，緩刑四年確定，嗣經撤銷前開緩刑；又於九十一年間因
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑一
    年、七月、七月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑二年確
    定，與上開有期徒刑二年八月接續執行，執行中經假釋，嗣
    經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑二年九月二十一日；又於
    九十四年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月確定，與
    前開殘刑接續執行，現仍在執行中，此有台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽）與其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
    並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，行為時動產擔保交易法第三十八條（
    即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第
    五款），修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  尹    良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附論罪科刑之法條：
（行為時）動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為二倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
