【裁判字號】    95,聲,3635
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3635號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第860 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重零點零玖貳玖公
克）及盛裝之包裝袋只均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品安非他命三包（毛重四點
    四公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。而
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，而於九十五
    年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，所涉違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    七五六號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以九十四年度毒聲字第二０五二號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經評定戒治處遇成效為
    合格，於九十五年七月三十一日釋放出所，並由台灣桃園地
    方法院檢查署檢察官於九十五年九月十二日，以九十五年度
    戒毒偵字第三００號為不起訴處分，此有上開刑事裁定、不
    起訴處分書附於台灣桃園地方法院檢察署九十四年毒偵字第
    五五四二號卷，並業經本院核閱卷證無誤，而扣案之三包顆
    粒，經本院依職權送請憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑驗，經取
    樣零點零四三八公克鑑析用罄，鑑驗結果確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，驗餘淨重零點零九二九公克等情，此有
    該刑事鑑驗中心出具之九十五年十一月二十二日（九五）安
    鑑字第０一九九五號鑑驗通知書在卷可憑，是故上開扣案物
    ，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損之甲基安非他命既已滅
    失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。又盛裝上開第二級毒品甲
    基安非他命之包裝袋三只，以現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離（法務部調查局
    調科壹字第０九三六二三九六五五０號函可資參佐），是該
    三只包裝袋應與所盛裝之毒品甲基安非他命併予沒收銷燬之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
