【裁判字號】    95,聲,3998
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年聲沒字第956 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之片名為「富豪刑事」VCD光碟貳拾捌片沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國94年11月10日以94年度
    調偵字第540 號為緩起訴處分確定，並於95年11月9 日緩起
    訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及本署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽，而扣案之日劇「富豪
    刑事」之違法重製VCD 光碟28片，係被告違反著作權法第91
    條之1 第3 項之罪所用之物且為被告所有，業據被告自承在
    卷，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收。本院經核屬實，認
    聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
