【裁判字號】    95,桃簡,2769
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2769號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第21596號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○前於民國九十五年間
    因違反替代役實施條例之擅離職役逾七日案件，經本院判處
    拘役四十日確定，於九十五年四月二十四日易科罰金執行完
    畢，詎不知悔改，再犯本件違反替代役實施條例案件外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反替代役實施條例第五十二條之
    擅離職役逾七日罪。查被告曾於九十三年間因傷害案件，經
    台灣板橋地方法院判處有期徒刑三月確定，於九十三年十二
    月九日易科罰金執行完畢，此有台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽。其於受前開徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有事實及理由欄一所載
    之違反替代役實施條例案件前科，再犯本件之違反替代役實
    施條例第五十二條之擅離職役逾七日罪，顯見其自制力實屬
    薄弱，且對國家法令之宣導視若無物，並衡被告之智識程度
    、犯罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第五十二條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
