【裁判字號】    95,壢簡,2133
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案開山刀（含刀鞘）
壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「違害值勤人員安全」為「危害值
    勤人員安全」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱：伊有隨身
    攜帶開山刀之習慣，伊對持刀部分不是很清楚云云。經查，
    證人即警員陳逸全於檢察官偵查中具結證稱：當天伊穿制服
    、騎警用機車執行路上勤務取締交通違規，被告闖紅燈且未
    戴安全帽，伊便上前欄檢，被告停車時有東西自右邊掉下，
    伊詢問被告該物為何，被告答稱：「拿開山刀逛街不行嗎」
    ，並將開山刀握在手上，伊便請被告出示證件，被告不理伊
    ，伊見被告情緒激動且手握開山刀，伊便以無線電請求支援
    ，此時被告情緒更為激動，質問伊何以要請求支援，並將開
    山刀抽出刀鞘高舉過肩向伊逼近，伊見警員林家旭到場，便
    勸說被告此為交通違規事件，不要激動，並告知被告伊同事
    業已到場，被告便高舉開山刀轉身向林家旭走去等語（見95
    年度偵字第18821 號偵查卷第32至33頁），證人即警員林家
    旭亦於檢察官偵查中具結證稱：伊到場時見到被告手持開山
    刀向陳逸全逼近，伊喝令被告將刀放下，被告便轉身向伊逼
    近，手上仍高舉開山刀，伊便拔槍大聲喝令被告將刀放下，
    伊連續喝令幾次之後，被告才停下並將刀放入刀鞘，渠等便
    呼叫龍潭派出所將被告帶回警局等語（見同上偵卷第33 頁
    ）明確。證人陳逸全、林家旭2 人所述情節相符，且證人陳
    逸全僅係執行交通勤務取締被告，與被告並無夙願嫌隙，實
    無必要甘冒偽證、誣告重責與證人林家旭虛構、勾串前開情
    節羅織被告入罪。況證人陳逸全若非確係遭遇其前開所述被
    告持刀相向之警急狀況，其何須無端於執行交通勤務中請求
    其他警員前來支援，綜前各情，足認證人陳逸全、林家旭所
    述情節自屬信實。被告辯稱對持刀一情不復記憶云云，顯為
    卸責之詞，要無可採。此外，復有扣案開山刀1 把、卷附現
    場情形照片4 張可資佐證。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。被告對警員陳逸全、林家旭於
    時、空密接之情況下，以一對於公務員依法執行職務時，施
    強暴行為接續之數個動作，所侵害者為單一之國家法益，祇
    論以一對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告
    違規在先，復對依法執行舉發違反交通違規事件公務之員警
    以開山刀脅迫，顯無視於法禁，且於事證明確下猶狡言卸責
    ，顯毫無悔意，態度不佳，及衡其素行、智識程度、犯罪手
    段、動機、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之開山刀（含
    刀鞘）1 把，為被告所有，且為其妨害公務犯罪所用，業經
    被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收
    之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
