【裁判字號】    95,桃交簡,1462
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○於犯罪未經發覺前，即
    於民國95年1 月1 日與被害人乙○○之家屬一同前往桃園縣
    政府警察局桃園分局同安派出所備案，承認肇事並接受裁判
    ；並於證據部分補充：上開被告甲○○自首犯罪之事實，有
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表一件在卷可憑。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後第2 條第1 項規定之
    從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同
    條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人
    身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，
    適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法
    定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。
    修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法；修正後刑法施行法第9 條之3 規定之
    情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在
    刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之
    規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應
    適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第
    1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為
    比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。
    關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰
    金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最
    高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2 條
    第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分
    ，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範
    圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項
    比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。茲就與本案有關之法
    律修正情形列述如下：
  (一)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
  (二)關於刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪之法定罰金刑部分
    ，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段提高為10倍為銀元5,000 元以下罰金，折
    算為新臺幣15,000元以下罰金，經依修正後刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣
    ，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣15,000以下
    罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5
    款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段提高為10倍為銀元10元以上罰金，折算新臺幣為30元以上
    罰金，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算。
  (三)關於自首部分，修正前刑法第62條前段規定「減輕其刑」，
    修正後刑法第62條前段則修正為「得減輕其刑」。
  (四)就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100
    元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並已刪除）。
  (五)綜合上開全部結果而為比較後，修正後刑法之規定並非較有
    利於被告，是本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，適用修正前即被告行為時之法律。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害
    罪。按汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越
    時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，此乃道路交通安全規則為維護行人安全所規定之保
    護措施。汽車駕駛人，不依前揭規定讓行人優先通行，因而
    致人受傷或死亡，應負刑事責任者，並於道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，加重其刑，用以促使汽車駕駛人提
    高警覺，注意行人安全。無論因故意或過失，違反注意義務
    ，並未暫停讓行人先行通過，因而致人傷亡者，均有上開加
    重其刑之適用（最高法院88年度臺上字第696 號判決意旨參
    照）。本件被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    自應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑
    。又被告於犯罪未經發覺前，向有偵查權責之警員承認肇事
    並接受裁判，符合自首之要件，應依舊法第62條前段之規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告因過失肇事，致
    告訴人受有傷害，迄未與告訴人達成民事上和解，惟犯後尚
    能坦承、協助告訴人就醫、本件過失程度及其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段，刑法第284 條第1 項前段，修正前刑法第33條第5 款
    、第62條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑主要法條：刑法第284 條第1 項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
