【裁判字號】    95,壢簡,2230
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第20293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋
重零點肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件持有之第二級毒品係甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書
    記載為安非他命，應由本院予以更正為甲基安非他命）一包
    （驗餘含塑膠袋重0.423 公克），該持有並扣案之第二級毒
    品甲基安非他命一包，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段（檢察官漏引前段）之規定，宣告沒收銷燬之。按被
    告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並定於民國95年7
    月1 日施行，關於毒品危害防制條例第十一條第二項之罪之
    法定罰金刑最低度部分、及易科罰金之折算標準等規定，均
    有所修正，比較行為時法與裁判時法，經綜合比較之結果，
    以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第二條第一
    項前段之規定，適用行為時法，爰就量處如主文所示之刑，
    依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條
    第一項前段，修正前刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
