【裁判字號】    95,訴,1937
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1937號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  尚馨企業有限公司
兼上列1 人
法定代理人  丙○○  住新竹縣新.
被      告  甲○○  住桃園縣龍.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件依卷附兩造簽訂之授信合約書（參本院卷第8 頁
    ）第19條後段約定：「其因本合約書所發生之一切訴訟行為
    ，不論貴行（即原告，下同）、立約人之住所或國籍有無變
    更，同意以台灣台北地方法院為雙方合意之第一審管轄法院
    。」及連帶保證書（參本院卷第12頁）第19條後段約定：「
    其因本保證書所發生一切訴訟行為，不論貴行、連保人之住
    所或國籍有無變更，同意以台灣台北地方法院為雙方合意之
    第一審管轄法院。」兩造間既有上開合意管轄之約定，玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    台灣台北地方法院管轄。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
