【裁判字號】    95,壢簡,2079
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2079號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第21562號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機麻將台遊戲機壹
台（含IC板壹片）、彈珠遊戲機貳台（含IC板貳片）、水果盤遊
戲機壹台（含IC板壹片）、神仙老虎狗遊戲機壹台（含IC板壹片
）、代幣貳佰玖拾肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業，係犯同條例第二十二條之罪。按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年台
    上字第八Ｏ七五號判例參照）。被告違反規定，於九十五年
    九月間某日起至同年月十六日止，持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪。查被告前於民國九十五年間
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於九十五年三月二十二日，以九十五年度偵字第
    五九九三號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，於九十五年
    四月十四日確定，現仍於緩起訴期間內，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、九十五年度偵字第五九九三號緩起訴處分書各一份在
    卷。爰審酌被告有前揭前科，猶不知悔改，竟於緩起訴期間
    內再犯本件違反電子遊戲場業管理條例案件，擺置時間不長
    ，犯罪情節非重，犯後坦承不諱，態度尚佳及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之電子遊戲機麻將台遊戲機一台（含IC板一片）、彈珠
    遊戲機二台（含IC板二片）、水果盤遊戲機一台（含IC板一
    片）、神仙老虎狗遊戲機一台（含IC板一片）及代幣二百九
    十四枚，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於警
    詢時供述明確，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  尹    良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
