【裁判字號】    95,訴緝,33
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳啟銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃
    亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 款、第3 款之情形，
    非予羈押，顯難確保審判程序之進行，有羈押之必要，而予
    以羈押。
二、經本院訊問後，被告所涉犯為毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項販賣第一級毒品、第二級毒品罪，係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，且經本院傳喚，無正當理由不到庭
    ，復拘提無著，經通緝始行歸，已有逃亡之事實，且通緝到
    案後，被告供稱不知道改期，於逃亡期間復施用第二級毒品
    甲基安非他命，參以被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可見
    施用毒品成癮，衡以施用毒品的被告常因為施用毒品之需而
    行蹤不明，足認將來仍有逃亡之虞，無從以具保等其他方法
    代替羈押，被告辯稱一定會到庭云云，尚難採信。綜上所述
    ，本院認非予繼續羈押被告，難以確保審判程序之進行，被
    告所述，未能改變被告羈押之必要性，本院認為被告仍有逃
    亡之虞，原羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自
    95 年12 月19日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
