【裁判字號】    95,補,148
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度補字第148號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
共      同
送達代收人  甲○○
上列原告與被告璟美環保科技有限公司、丙○○等人間請求損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查：
一、本件訴之聲明第一項之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
    2,800,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣28,720元，應由
    原告連帶繳納。
二、本件訴之聲明第二項之訴訟標的金額核定為300,000 元，應
    徵收第一審裁判費新臺幣3,200元，應由原告乙○○繳納。
三、本件訴之聲明第三項之訴訟標的金額，另候法院調查核定後
    ，再予繳納。
四、第一、二項應繳納之裁判費，依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
