【裁判字號】    95,交易緝,1
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             95年度交易緝字第1號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因過失致死案件（95年度交易緝字第1 號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具本院轄區內殷實之人保證金額新臺幣萬元之保證
書或繳納保證金額後，准予停止羈押；並限制住居於雲林縣西螺
鎮○○里○○路二十五號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國93年間因過失致
    死案件，而於95年9 月23日緝獲，經依法訊問後，法官諭知
    以新臺幣（下同）100,000 元交保，因被告無法交保而改為
    羈押，顯見被告並無羈押之必要性。今被告家人僅能籌措
    30,000元，且被告坦承不諱，願配合司法審理，並願意誠心
    向被害人道歉，達成賠償協議，為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、查被告本件過失致死案件，前於本院95年度交易字第59號審
    理中，因傳拘無著而於93年11月16 日發佈通緝，嗣於95年9
    月23日緝獲，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，又其經
    通緝到案，顯有逃亡之事實，本件係最重本刑3 年以下有期
    徒刑之罪，惟考量被告逃亡近2 年，為確保被告到庭，應以
    100,000 元交保，因無法交保而於同日執行羈押在案。
三、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰一所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。刑事訴
    訟法第114 條第1 款定有明文。
四、經查：本件被告涉犯刑法第276 條第1 項過失致死罪（原起
    訴罪名為過失傷害，嗣因被害人死亡而經公訴人當庭變更罪
    名為過失致死），該條項之法定刑係2 年以下有期徒刑、拘
    役或銀元2,000 元以下罰金，合於上開刑事訴訟法第114 條
    第1 款前段之規定，為最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪，其復無同條款但書之情形，是經其具保聲請
    停止羈押，法院不得駁回，而應予准許。
五、本院審核後，准予被告甲○○於取具本院轄區內殷實之人保
    證金額30,000元之保證書或繳納保證金額後，停止羈押；並
    限制住居於雲林縣西螺鎮○○里○○路25號。
六、依刑事訴訟法第110 條、第111 條第5 項、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
               刑事第二庭  審判長  法  官  林輝煌
                                   法  官  柯志民
                                   法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                   書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
