【裁判字號】    95,訴,610
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張育誠律師
            簡承佑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○曾前因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品，於民國95年9 月11日，經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款之情形，而有羈押之必要，裁定將被告羈押，並諭知禁止
    接見通信。
二、經本院訊問後，被告業已坦承販毒之犯行，其所犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項之罪，犯行明確，而被告在入監在押
    之前，沒有固定工作，亦無正當收入，都是向家裡拿錢，拿
    了錢又拿去買海洛因施用，每2 、3 天就施用1 次，可見被
    告染有毒癮，被告之尿液經送驗後也有海洛因及甲基安非他
    命陽性反應，代表被告毒癮甚重，需要2 種毒品來調和，對
    照被告所犯為重罪，則被告將來恐因毒癮太重不到案執行，
    有保全被告之必要，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    重罪羈押之要件相符，有羈押之原因，此外，被告尚有施用
    毒品案件，將來必須要執行，沒有其他擔保，足以替代羈押
    ，被告有羈押必要，應自95年12月11日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯  廷  昌
                                    法  官 楊  欣  怡
                                    法  官 藍  家  偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                   書記官  徐  基  典
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
