【裁判字號】    95,訴,864
【裁判日期】    951205
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第864號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1624號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年12月5 日下午2 時40分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  鐘詩怡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年玖月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第1、2級毒品案件，經送強制戒治，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）檢察官於民國89
    年4 月27日，以89年度毒偵字第1733號提起公訴，繼由臺灣
    彰化地方法院（下稱彰化地院）於89年8 月14日，以89年度
    訴字第583 號判決判處有期徒刑10月確定；至強制戒治部分
    ，則於90年9 月12日執行完畢出監。又因違反毒品危害防制
    條例案件，經上開法院於90年7月19日，以90年度易字第673
    號判決判處有期徒刑1年6月確定，上開2 罪刑經接續執行後
    ，於92年6月6日因縮短刑期假釋出監，所餘期間交付保護管
    束至92年12月2 日均未經撤銷，而視為於該日執行完畢。繼
    再因違反毒品危害防制條例案件，經彰化地院於93年3 月22
    日，以93年度訴字第108 號判決判處有期徒刑1年4月確定，
    並於94年9月6日因縮短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔悟
    ，於5 年內復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年7
    月20日16時許，在彰化縣埔心鄉○里村○○路○ 段301 號住
    處，將海洛因加水混合後，以注射針筒抽取其液注射手臂血
    管之方式，施用第1 級毒品海洛因一次。嗣因乙○○為列管
    毒品人口，經警通知於95年7 月21日，至彰化縣警察局溪湖
    分局埔心分駐所接受採尿，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
