【裁判字號】    95,簡,285
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7685號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
往本院刑事庭，經被告自白犯罪，本院合議裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7
      月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃
      與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
      往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
      。又以本次刑法修正之比較新舊法，就拘束人身自由之保
      安處分，有罪刑法定原則及法律不溯及既往原則之適用，
      其因法律變更而發生新舊法律之規定不同者，依新法第1
      條、第2 條第1 項之規定，定其應適用之法律。另就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
      合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原
      則，應綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年
      第8次刑庭會議決議可資參照。
（二）本件適用新舊法比較部分：
      1.法定罰金刑部分：刑法第339 條第1 項之詐欺罪，法定
        刑得科或併科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行
        法增訂第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
        施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
        年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
        罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
        額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
        修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條
        第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
        一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
        律，刑法第339 條第1 項之詐欺罪所得科或併科之罰金
        刑最高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣一千元；然依被
        告行為時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
        段規定之提高倍數十倍及刑法第33條第5 款規定之罰金
        最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最
        低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同
        為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元，比較修正
        前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
      2.被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項規定：「幫助
        他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
        從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1 日
        日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：
        「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
        助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
        」，比較修正前、後之幫助犯規定，修正前刑法並無不
        利於被告。
      3.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，
        由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
        受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
        職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
        得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」修正為
       「 犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
        六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
        元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。修正前
        刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，依修正前
        之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，應
        就其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元3
        倍折算之，亦即，修正前刑法第41條第1項前段之易科
        罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺
        幣三百元以上九百元以下折算為一日，經比較新、舊法
        結果，應以被告行為時之法律即修正前刑法第41條第1
        項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條較有利於
        被告。
      4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
        決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從
        舊、從輕」原則，以95年7 月1 日修正公布施行前之刑
        法相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
        、第2 條規定對於被告較為有利，自應適用修正前之相
        關規定予以論處。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項、第2 項
    、刑法第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        刑二庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
