【裁判字號】    95,聲,2000
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2000號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人
即被  告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，
    於民國九十四年八月五日出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條第一項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
