【裁判字號】    95,聲,2098
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2098號
聲 請 人即
指定辯護人  鄧雲奎律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因強盜案件（本院95年度訴字第1591號），聲請人以被
告之指定辯護人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○因涉犯強盜案件，於偵查中經檢察
    官聲請本院於民國95年7 月29日執行羈押，羈押期間表現良
    好，且被告之右腳腳踝前於95年7 月28日因摔傷疼痛，需要
    就醫，是被告應無繼續羈押之必要，爰依法請求具保停止羈
    押等語。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或3 親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文；又按被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得
    聲請法院命被告具保停止羈押。前2 項具保停止羈押之審查
    ，準用第107 條第3 項之規定。偵查中法院為具保停止羈押
    之決定時，除有第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢
    檢察官之意見，刑事訴訟法第110 條亦定有明文。而法院究
    應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條規定對被
    告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另基於程序保障之目
    標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10
    1 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押
    被告之必要性為斟酌。
三、被告甲○○因涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪案件，嫌疑
    重大，經本院以被告所涉犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於95年9 月13日予以羈押在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份附卷可參。因
    被告涉犯上揭犯行，業據證人即被害人趙秋銘分別於警詢、
    偵訊及本院審理中陳述明確，是被告涉犯上揭罪嫌重大，且
    所涉犯刑法第328 條第1 項之強盜罪為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，是本院於95年10月12日審理訊問被告後，並
    審酌聲請人以上揭聲請具保停止羈押之理由，均未符合刑事
    訴訟法第114 條所列各款要件，而被告前揭羈押之情形依然
    存在，並不能因具保而使之消滅，況被告僅有腳踝疼痛不適
    之輕微症狀，看守所內應有足夠醫療設備，至被告返家休養
    ，並非足使羈押原因及必要性消滅之理由，而前揭羈押被告
    之情形依然存在，並不能因具保而使之消滅。是聲請人前揭
    具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   25     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 李雅俐
                                      法  官 林秉暉
                                      法  官 唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官 施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
