【裁判字號】    95,訴,733
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第733號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟肆佰捌拾玖元，及自民國九
十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之七‧五計算之
利息，並自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國94年3月28日向原告借款新台幣（下同）60萬元
    ，約定應於99年3月28日清償，利息按年息百分之7.5計付，
    如遲延履行時，除視為全部到期外，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分
    之20計付違約金。
  (二)詎被告自94年10月28日起已遲延履行，尚積欠本金564,489
    元，依約視為全部到期，爰依法請求被告清償如主文所示之
    金額及利息、違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據原告提出借據影本、約定書影本、簡
    易資料查詢、戶籍謄本等件為證，核屬相符，且未據被告到
    庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付564,489元，及
    如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
