【裁判字號】    95,附民,74
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第74號
原      告  中台科技開發工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
被      告  乙○○
                      號
上列被告因九十五年度易字第八四○號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述引用附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。經查，本件被告乙○○被訴侵占案件，業經本院九
    十五年度易字第八四○號刑事判決諭知無罪在案，按諸前揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附
    麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  林欣苑
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
