【裁判字號】    95,重訴,127
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度重訴字第127號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，固得依刑事訴訟法第487 條第1 項
    之規定，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，對被告及依民
    法負賠償責任之人請求回復其損害，惟該附帶民事訴訟，必
    限於起訴之犯罪事實所生之損害者，始得提起之（最高法院
    91年度台抗字第491 號裁判參照）。又刑事庭移送民事庭之
    附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關於刑事訴訟之規
    定，若移送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法；故移送民
    事庭之附帶民事訴訟，其移送前提起此項訴訟，不合刑事訴
    訟法第487 條所定之要件，而有不合法之規定情形時，因其
    移送後之訴訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249
    條第1 項第6 款所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之
    規定，以裁定駁回之。
二、本件原告因被告常業詐欺案件，於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，請求判令被告給付原告新台幣8,070,000 元及自起
    訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，併請求宣告假執行，經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1
    項規定，將其附帶民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、然查，本件附帶民事訴訟裁定移送民事庭時，其刑事訴訟部
    分，僅認定被告犯罪之時間為自民國91年10月中旬某日起迄
    92年5 月19日止，而原告遭詐騙匯款受損害之時間則分別為
    92年9 月29日、92年10月1 日、92年10月2 日，此業經本院
    調閱刑事庭95年度訴緝字第49號及93年度訴字第762 號刑事
    卷宗查閱無誤，並有該刑事判決2 份在卷可稽，則被告犯罪
    時間與被害人即原告被害時間有別，故原告顯非本件被告犯
    罪而受損害之被害人，本院刑事庭亦同此認定，此觀之上開
    95年度訴緝字第49號判決附表一並未將原告認定為被害人即
    可明。至本院刑事庭固認原告為93年度訴字第762 號另案被
    告郭凱銘犯罪之被害人，然郭凱銘與本件被告並無共犯之關
    係，業經本院刑事庭審認明確，有上開判決可參，則被告自
    無庸與郭凱銘負連帶賠償責任。綜上，原告既非本件被告犯
    罪之被害人，其於前開刑事案件第一審言詞辯論終結前，對
    被告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，於法未合，其假執行
    之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
