【裁判字號】    95,撤緩,68
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（94年度彰簡字第602號），聲請
撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第1215號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十四年七月二十九日，以九十四年度彰簡字第六０二號判
    決，判處罰金三千元，如易服勞役，以三百元折算一日，緩
    刑二年，並於九十四年八月二十二日確定。惟受刑人於緩刑
    期內之九十四年十一月二十五日及九十五年三月四日，因更
    犯竊盜案件，經本院於九十五年七月三十一日，以九十五年
    度彰簡字第六００號判決，判處罰金三千元，並於九十五年
    八月二十八日確定。因認受刑人於緩刑期內更因故意犯罪，
    受罰金之宣告確定，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款
    規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人故意再犯罪之時間與情節，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，認聲請人本件聲
    請要無不合，應撤銷上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第六條之一，刑
    法第七十五條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10      月    25    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
