【裁判字號】    95,訴,1623
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1623號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二四九九號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間，曾因搶奪、偽造文書及施用第
    一級毒品案件，經本院各判處有期徒刑二年六月、四月及八
    月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑三年四月，而其入監執行
    前開案件後，於九十四年十月十二日假釋出監，並於同年十
    二月二十九日因假釋付保護管束期滿未經撤銷，而視為執行
    完畢。又於九十一年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治後，於九十一年
    十一月四日因停止戒治付保護管束而出所，嗣於九十二年四
    月九日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知
    警惕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年六
    月二十一日中午，在彰化縣員林鎮明倫國中附近田間，以將
    海洛因加水置於注射針筒內，再予施打手臂方式，施用海洛
    因一次。嗣於九十五年六月二十二日下午六時三十分許，為
    警在彰化縣永靖鄉○○村○○路路旁查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年六月二十二日為警查獲後，經警採集
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於
    九十一年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復送強制戒治後，於九十一年十一月四
    日因停止戒治付保護管束而出所，嗣於九十二年四月九日因
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢乙節，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上
    開施用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又刑法
    第四十七條關於累犯之規定，於九十四年二月二日修正公布
    ，並於被告行為後，自九十五年七月一日起生效施行，本院
    自應依現行刑法第二條第一項之規定，就此與被告罪刑有關
    事項，加以比較適用。查被告前於九十一年間，曾因搶奪、
    偽造文書及施用第一級毒品案件，經本院各判處有期徒刑二
    年六月、四月及八月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑三年四
    月，而其入監執行前開案件後，於九十四年十月十二日假釋
    出監，並於同年十二月二十九日因假釋付保護管束期滿未經
    撤銷，而視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷足稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，
    或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，顯
    然修正後刑法第四十七條第一項規定對被告並非有利，故仍
    應依現行刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第
    四十七條之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前即有
    施用毒品之前科，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度
    施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官    廖建興
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
