【裁判字號】    95,聲,2052
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法業於民國94年1月7日修正，同年2
    月2日公布，並於95年7月1日施行，而被告於裁判確定前犯
    數罪，且均在95年7月1日前犯之，依刑法第51條定應執行刑
    時，自應為新舊法比較（最高法院95年5月23日95年度第8次
    刑庭會議決議參照），先予敘明。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、修正前第51
    條第5款前段、第53條規定甚明。惟按修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比
    較新、舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同，修正前
    刑法第41條定有明文。惟修正後之刑法第41條第2項之規定
    ，則限縮定應執行之刑得易科罰金之範圍為「應執行之刑未
    逾6個月者」，經比較新、舊法之結果，因舊法對得易科罰
    金之範圍較寬，是以適用修正前之刑法第41條第2項規定顯
    對被告較為有利，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前
    之刑法第41條第2項規定准予易科罰金。
四、再按本件受刑人犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於受
    刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
五、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
