【裁判字號】    95,聲,2008
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第309號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之使用仿冒「ＬＶ」商標圖樣之名片夾、鑰匙包各壹個；使
用仿冒「CHANEL」商標圖樣之皮夾壹個、耳環壹付；使用仿冒「
BURBERRY」商標圖樣之皮夾貳個，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第
    6661號被告郭珊珊涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處
    分，而本件查扣之使用仿冒「ＬＶ」商標圖樣之名片夾、鑰
    匙包各壹個；使用仿冒「CHANEL」商標圖樣之皮夾壹個、耳
    環壹付；使用仿冒「BURBERRY」商標圖樣之皮夾貳個，均係
    被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告郭珊珊所犯違反商標法之案件，業經聲請人依法
    為緩起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年
    度偵字第6661號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣之使用
    仿冒「ＬＶ」商標圖樣之名片夾、鑰匙包各壹個；使用仿冒
    「CHANEL」商標圖樣之皮夾壹個、耳環壹付；使用仿冒「
    BURBERRY」商標圖樣之皮夾貳個，均係被告郭珊珊所有且供
    本件犯罪所用之物，已據被告於警詢中供明在卷，是本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
