【裁判字號】    95,促,28477
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第28477號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬捌仟零壹拾肆元及其
    中新臺幣玖萬捌仟捌佰捌拾貳元自民國九十五年十月四日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬玖仟貳佰貳拾元及其
    中新臺幣貳拾貳萬伍仟伍佰貳拾貳元自民國九十五年十月四
    日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，及
    按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
