【裁判字號】    95,訴,722
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第722號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟玖佰捌拾肆元，及自民
國九十五年五月十日起至清償日止，按年息百分之七點五二五計
算之利息，暨自民國九十五年六月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國93年3 月10日邀被告乙○○及丙○○為連
    帶保證人向原告借款新台幣（下同）1百萬元，期限自93年3
    月10日起至98年3月10日止，分60期按月平均攤還本息，並
    按年息3%固定計息，逾期未還時按年息7.525%據以計算利息
    及遲延利息，如有一期未能按期繳付時，立即喪失期限利益
    視為全部本息到期。詎被告丁○○自95年5月10日起即未按
    期償還本息，依約定書第5條約定即喪失期限利益，計被告
    丁○○尚欠本金584,984元及如主文所示之利息及違約金，
    被告乙○○及丙○○自應負連帶清償責任。爰依借貸、連帶
    保證之法律關係及兩造所簽訂之契約提起本訴等語，並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張之前揭事實，有其提出與所述相符之借據、微
        型企業創業貸款契約書及授信約定書、往來明細表等影
        本為證，被告於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
        期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
        280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認
        ，原告之主張自堪信為真實。
  （二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
        類、品質、數量相同之物；又按數人保證同一債務者，
        除契約另有訂定外，應連帶負保證責任，民法第478條
        、第748條前段分別定有明文。另保證債務之所謂連帶
        ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
        全部給付之責任而言，此參照民法第272條第1項規定連
        帶債務之文義即明。本件被告丁○○既積欠原告前揭借
        款，且依約定已視為全部到期，被告丁○○自應負返還
        之責。又被告乙○○及丙○○既為被告丁○○之連帶保
        證人，自應負連帶清償之責。從而原告本於消費借貸之
        借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求主債務
        人即被告丁○○、連帶保證人即被告乙○○及丙○○連
        帶給付如主文所示之利息、違約金，洵屬正當，應予准
        許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須按
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
