【裁判字號】    95,交聲,712
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第712號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    小馬小客車租賃股份有限公司
代 表 人    黃國財
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年6月26日所為之處分（彰監
四字第裁64─DB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
小馬小客車租賃股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人所有之車牌號碼ＺＺ－八二三八
    號租賃自小客車，於民國九十五年二月十七日九時四十四分
    ，在桃園縣桃園市○○路七十一號處，設有禁止停車標線之
    處所停車，而於九十五年六月二十六日，依道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第四款規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）一千二百元。
二、按關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人，修正前道路交通管理處罰條例第八十五條第二
    項定有明文。查受處分人所有之前開車牌號碼ＺＺ－八二三
    八租賃自小客車有上開違規停車情事，固有採證照片二張可
    證。惟查，本件在卷附桃園縣政府警察局交通隊桃警交字第
    ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上
    之收受通知聯者欄位簽章者既係「林睿琿」，且卷附桃園縣
    租用民間拖吊妨害交通車輛保管場保管車輛登記簿上之領車
    人姓名亦載為「林睿琿」，足認「林睿琿」方係本件應予歸
    責之實際違規之車輛駕駛人。且舉發單位未送達舉發通知單
    予受處分人，而係將上開通知單收執聯連同拖吊、保管費收
    據一併當場交付領車人「林睿琿」等情，亦經桃園縣政府警
    察局九十五年九月五日函覆屬實，從而原處分機關未審酌上
    情，而逕對車輛所有人裁罰，於法尚有未合，應予撤銷，並
    為受處分人不罰之諭知。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                     交通法庭         法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
