【裁判字號】    95,簡,284
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7618號
），本院認宜以簡易判決處刑，爰由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），證據部分另補充：被告徒手毆打、推擠告訴人乙○○之
    事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並有證人劉康霆證
    述明確，亦核與告訴人指訴情節相符，再參以告訴人受有右
    肘部傷口（約0.5 ×0.5 公分）、左膝部擦傷（約2 ×1.5
    公分）之傷害，亦有信生醫院出具之診斷證明書1 紙在卷可
    稽，而觀諸上開診斷證明書上記載之就診日期為95年7 月23
    日，顯見告訴人於遭被告徒手毆打、推擠成傷之當日，旋即
    至醫院就診，又參以上開傷害與被告徒手毆打、推擠告訴人
    所可能造成之傷害相符，顯見告訴人之指訴應非虛妄。是以
    被告甲○○之傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故，不思循理性、和平之手段與態度為之，且
    依被告之智識、能力應無不知之情事，再參酌被告所用之手
    段、告訴人所受之傷勢，且迄今未能與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如所文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
