【裁判字號】    94,重訴,16
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於95年10月9日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於三、核被告「白明宗」所為
，應更正為三、核被告「甲○○」所為。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內關於三、核被告「白明
    宗」所為，「白明宗」顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨，應更正為三、核被告「甲○○」所為。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第一庭  審判長法  官  洪志賢
                                法  官  葉明松
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
