【裁判字號】    95,交聲,892
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第892號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年8月31日彰監四字第
裁64－AAI802352號裁決書（原舉發案號：臺北市政府警察局北
市警交大字第AAI802352號舉發違反道路交通管理事件通知單）
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車行近行人穿越道，不減速慢行或行
    人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，處新臺
    幣600元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第44
    條第2款定有明文。
二、聲明異議意旨略以：受處分人先將機車停於行人穿越道旁，
    待無行人步行後始通過該行人穿越道，是原處分顯有違誤，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、經查：受處分人於民國95年4月29日16時6分駕駛車牌號碼
    KXK-271號重機車，於臺北市○○○路○段250號前，因行人
    穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過，經警攔停依
    法開單舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第44條
    第2款之規定，裁處罰鍰新臺幣1800元。惟受處分人否認有
    上揭違規行為，於異議狀內稱：其係待無行人步行後始通過
    該行人穿越道，伊未有前揭違規事實等語。惟經本院傳訊證
    人蕭裕霖（即本件當場舉發之員警）到庭證稱：受處分人騎
    至該路口時，行人穿越道就有行人通行乙節，衡諸證人乙○
    ○○○與受處分人毫無怨懟，自無自陷於偽證罪之追訴而構
    詞誣賴受處分人之理，且於本件卷存證據資料內亦無任何積
    極證據足以證明員警上開供述係屬虛偽，未有足以令人顯信
    其證述為不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅
    因證人為本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其於訴訟
    上所具之證人資格，況受處分人就上開證人陳證，無法舉出
    或提出任何對其有利之證據資料，以使本院對證人所述產生
    合理之懷疑，再交通警察製單舉發違反道路交通管理處罰條
    例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務
    上之權力，依法就特定之具體事件上所為之具公法上效果之
    單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
    認定亦為正確無誤，本此公信原則，立法者遂賦予行政機關
    制定違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，使勤
    務員警得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的，
    反之若公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家
    行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規
    定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不
    在準用之列，從而由上開書證及製單員警之陳證，就受處分
    人前開違規行為，洵堪認定。準此，受處分人徒以前情置辯
    ，亦無法提出相關證明以實其說，難謂有據，要無可採。
四、又「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁
    處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於
    受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」，94年2月5日
    公布，95年2月5日施行之行政罰法第5條定有明文。查受處
    分人上開違反道路交通管理處罰條例行為後，於95年8月31
    日原處分機關裁決前，道路交通管理處罰條例第44條業經修
    正公布，並由行政院定自95年7月1日施行，修正前該條第2
    款規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新
    臺幣600元以上1800元以下罰鍰：二、行近行人穿越道，不
    減速慢行或行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通
    過者。」；而新修正道路交通管理處罰條例第44條第2項則
    規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越
    時，不暫停讓行人先行通過者，處新臺幣1200元以上3600元
    以下罰鍰。」，比較道路交通管理處罰條例第44條，有關「
    汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫
    停讓行人先行通過」之規定，係將原條文第2款規定移置為
    同條文第2項規定，而修正後之裁罰金額顯不利於受處罰者
    ，依前揭行政罰法第5條規定，本件即應適用最有利於受處
    罰者之法律即修正前道路交通管理處罰條例第44條第2款規
    定予以裁罰，併此敘明。
五、綜上，受處分人確有上揭違反道路交通管理處罰條例所定，
    汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫
    停讓行人先行通過之交通違規行為無誤，原處分機關依修正
    前該法第44條第2款規定，裁處受處分人罰鍰1800元，核屬
    適法正當；從而，本件受處分人之聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  25  日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
