【裁判字號】    95,抗,49
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第49號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年9
月14日本院裁定（95年度拍字第396 號）提起抗告，本院裁定如
下
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    。抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須抵押權人其抵押
    權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執
    之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張抗告人於民國86年3 月19日向相對人借款新
    臺幣（下同）600 萬元，約定清償期為91年3 月19日，並提
    供坐落彰化縣竹塘鄉○○段2225、2226地號土地為擔保設定
    600 萬元抵押權予相對人，經於86年3 月20日登記在案，詎
    屆清償期，抗告人並未依約清償債務等語，業據其提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書等影本及土地登記謄本為證
    ，則原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗
    告人抗告意旨雖以：抗告人並未向相對人借款600 萬元，亦
    未受領600 萬元之借款，相對人應就已移轉金錢所有權予抗
    告人之事實舉證證明之。又抗告人不知設定抵押權之事，亦
    未於抵押權設定契約書上簽章，且有關登記事項記載「利息
    、違約金：無」、「遲延利息：空白」等情，復與一般借貸
    習慣不同，足證雙方並無借貸情事等語爭執，然此乃屬實體
    上法律關係之爭執，依首開說明，抗告人應就爭執事項另行
    起訴，以求解決，始為正辦，本院於聲請拍賣抵押物之非訟
    程序無從審究。是抗告人執前開理由提起抗告，請求廢棄原
    裁定，難謂有理由。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  施錫揮
                                      法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
