【裁判字號】    95,聲,744
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第744號
聲請人  乙○○
        甲○○
相對人  曹正行即祭祀公業復德堂管理人
上列當事人間請求給付報酬金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖拾玖萬壹仟壹
佰拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息
百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求給付報酬金事件，經本院88年度重訴
    字第37號、臺灣高等法院臺中分院89年度重上字第68號、93
    年度重上更(一)字第4號及最高法院92年度台上字第2571號判
    決確定，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用除確定部分
    外，均由相對人負擔。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。‧‧‧
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明
    文。經本院調卷審查後，得知聲請人已預付第一審裁判費新
    台幣（下同）30萬元、第二審裁判費45萬元、第三審裁判費
    45萬元，合計預付金額為120萬元，其中聲請人勝訴確定金
    額為24,778,375元，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為
    991,135元〈計算式：1,200,000×（24,778,375÷30,000,0
    00）≒991,135，小數點以下四捨五入〉。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
