【裁判字號】    95,訴,1610
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1610號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三一四三號），本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十
    一年六月二十五日因停止戒治付保護管束而出所，於同年七
    月三十日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第七二
    五號、第七二六號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月三十一日十
    八時許，在彰化縣和美鎮○○路五八號處，以將海洛因摻入
    香菸內，再點火吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十五
    年八月二日十八時四十分許，在彰化縣彰化市○○路○段九
    七六號「京橋汽車旅館」二○八室為警查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
    紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於九十
    年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十一年六月二十五日因
    停止戒治付保護管束而出所，於同年七月三十日因保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度戒毒偵字第七二五號、第七二六號為
    不起訴處分乙節，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可
    據。綜上，本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢後之五
    年內再犯上開施用第一級毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為施用而持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒
    癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用
    毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且被
    告並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，以及
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官    廖建興
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
