【裁判字號】    95,交聲,944
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第944號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3月20日、同年5月12日
所為之處分（彰監四字第裁64-AR0000000、64-1AA493855號、64
-AEB054460號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件
    處理辦法第12條、第18條分別著有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條，行政程序法第72條第1項前段、第74
    條第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，本件原處分機關裁決書，分別於民國95年3月23日、
    同年5月17日送達於受處分人戶籍地址即彰化縣社頭鄉○○
    ○路230號，並於同日寄存於社頭郵局，且作送達通知書一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書3
    紙及受處分人個人基本資料1紙在卷可憑，上開裁決書即經
    原處分機關向異議人之住所為寄存送達，自應認該裁決書已
    合法送達予異議人。
四、本件裁決書係分別於95年3月23日、同年5月17日寄存送達於
    受處分人戶籍地之郵政機關社頭郵局，惟受處分人遲至95年
    10月17日始具狀向移送機關聲明異議，此亦有其聲明異議狀
    在卷可據，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補
    正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開
    說明，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
