【裁判字號】    95,繼,606
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第606號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人
    。民法第1174條定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法施行細則第
    13條亦有規定。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人丙○○95年04月17日日死亡，
    有戶籍謄本附卷可按。次查，本件拋棄繼承之聲請有下列事
    項欠缺，(1)繼承系統表應列第一順位孫輩之繼承人，及應對
    第一順位其他未拋棄之孫輩繼承人為拋棄繼承通知及提出上
    開未拋棄之繼承人戶籍謄本；(2)如無上述孫輩繼承人，仍應
    依序對第二順位之繼承人為為拋棄繼承通知及提出上開繼承
    人之戶籍資料，如已死亡，應提出除戶或死亡證明文件；倘
    如無第二順位繼承人者，則對第三、四順位繼承人，亦依上
    述方式為之。上開事項，經本院95年07月21日通知聲請人補
    正，迄未補正，並於95年09月04日裁定命於收受該裁定五日
    內補正，逾期不補正，駁回其聲請。又該裁定於同年09月07
    日由共同送達代收人戊○○收受送達，有送達證書在卷可查
    ，然本件拋棄繼承人迄今仍未補正，其聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
