【裁判字號】    95,易,1165
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1165號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8700號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於於民國95年3 月28日
    晚上8 時許，行經其伯母乙○○位在彰化縣永靖鄉○○村○
    ○路179 號住處前，因不滿其共有土地上所種植之芋田遭車
    輛輾壓，而進入乙○○上址住處質問，乙○○則以不知情加
    以回應。詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○
    ○，致乙○○受有頭部外傷、左肩瘀腫、右肩瘀腫之傷害。
    起訴書認係觸犯刑法第277 條第1項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備程
    序時當庭表示撤回其告訴，有本院95年10月24日準備程序筆
    錄在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
