【裁判字號】    95,嘉簡,1441
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1441號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。證據部分補充：嘉義市政府當舖業許可證、嘉
    義市政府營利事業登記證各1紙。
二、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1日
    起施行，茲就修正前後法律之比較適用，論述如次：
  (一)被告2次重利犯行，時間緊接，所犯構成要件亦復相同，顯
    係出於概括之犯意為之，其行為後，刑法第56條連續犯之規
    定業經修正刪除，而該項刪除顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，屬法律已有變更，依刑法第2條第1項規定比較新舊法結
    果，以修正前之規定較有利於被告，應依修正前刑法第56條
    之規定論以1罪，並加重其刑（最高法院95年5月23日第8次
    刑事庭會議決議參照）。
  (二)刑法修正公布後，第33條第5款關於罰金之定義，由「銀元1
    元以上」，提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」
    ；第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準，由修正前之
    「以銀元1元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條
    例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    即銀元100元、200元、300元折算1日，換算成新臺幣即300
    元、600元、900元折算1日）」，提高為「以新臺幣1,000元
    、2,000元、3,000元折算1日」，依刑法第2條第1項規定比
    較新舊法之結果，均以修正前之規定較有利於被告，應適用
    修正前之規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第56條（修正前）、第344條、第41
    條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
