【裁判字號】    95,訴,606
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六○六號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○二○號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一行所記載之「法院」
    應更正為「本院」、第五行之「本署」應更正為「臺灣嘉義
    地方法院檢察署」，及證據應增列「被告甲○○於審判中之
    自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。又被告
    持有海洛因、安非他命以施用，其持有之低度行為，應為各
    該施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開施用第
    一級毒品及施用第二級毒品二罪，犯意各別，觸犯構成要件
    不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。又其曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑六月、四月，定應
    執行有期徒刑九月確定，甫於民國九十五年三月二十五日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    各加重其刑。爰審酌被告因施用毒品而受觀察、勒戒及經判
    處應執行有期徒刑九月並執行完畢後，仍不知戒絕毒癮，再
    次施用戕害自己身體健康之毒品，惟犯後坦承犯行，態度良
    好及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
