【裁判字號】    95,撤緩,72
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十五年度執保字第四十一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣嘉義地
    方法院於民國九十五年四月二十四日，以九十五年度嘉簡字
    第五００號判決判處拘役二十日，緩刑二年，緩刑期內付保
    護管束，並於九十五年五月二十二日確定。竟於緩刑期內，
    經多次傳喚，無故不依檢察官之命令到案執行，違反保護管
    束應遵守之事項，情節重大，依保安處分執行法第七十四條
    之三第一項之規定，應撤銷緩刑之宣告，因而聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：（一
    ）保持善良品行，不得與素行不良之人往還。（二）服從檢
    察官及執行保護管束者之命令。（三）不得對被害人、告訴
    人或告發人尋釁。（四）對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。（五）非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以
    上時，應經檢察官核准，保安處分執行法第七十四條之二定
    有明文。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第七十
    四條之三第一項亦規定甚明。經查受刑人甲○○自九十五年
    八月起迄今未依規定報到，且期間經多次告誡無效，並經訪
    視、囑警協助至其住處查尋均無所獲等情，有簡易判決正本
    、嘉義地方法院檢察署執行保護管束情況訪視報告表、囑警
    協助查詢函及送達證書等件在卷可參，顯已違反保安處分執
    行法第七十四條之二第二款關於應服從檢察官及執行保護管
    束者命令之規定，情節重大，從而聲請人聲請本院撤銷前開
    案件之緩刑宣告，經核尚無不合，依保安處分執行法第七十
    四條之三第一項之規定，撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
