【裁判字號】    95,嘉簡,1497
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1497號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七一二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄第三行「確
    定，」後補充「經定應執行有期徒刑一年四月」；第四行「
    二十八日執行完畢」更正為「二十七日縮刑期滿執行完畢」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值壯年，卻不思以己力取得財物，竊取他人栽
    種之龍眼水果，造成告訴人財產上之損失，不勞而獲確實可
    責，然念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，兼衡其竊取之手段、
    方式、竊得之價值及告訴人已領回龍眼等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至於檢察官具體
    求刑有期徒刑二月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當
    ，檢察官之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
