【裁判字號】    95,嘉簡,1330
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1330號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之1
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。惟事實欄第7行至第9行記載「PANTECH廠牌G60
    0型紅色手機1支（價值1萬1000元）」部分應予刪除。證據
    部分補充：被告審理時之自白。
二、聲請簡易判決處刑書記載被告向告訴人甲○○借用前述手機
    部分，為被告所堅詞否認，而卷內除告訴人單一指訴之外，
    尚乏其他事證可資參佐。衡以被告於警詢、偵查及本院審理
    中，始終坦承於聲請簡易判決處刑書所載時間侵占告訴人相
    機之事實，對於觸犯侵占罪乙節亦不爭執，則倘其於同一時
    間亦侵占告訴人之手機1支，似無另行為否認答辯之必要，
    是其辯詞非全無足信，本件僅能證明被告侵占相機1台，聲
    請意旨尚有誤會，併此敘明。
三、被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1
    日施行，第33條第5款關於罰金之定義，由「銀元1元以上」
    ，提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；第41條
    第1項前段關於易科罰金之折算標準，由修正前之「以銀元1
    元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第
    2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100元
    、200元、300元折算1日，換算成新臺幣即300元、600元、
    900元折算1日）」，提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、
    3,000元折算1日」，依刑法第2條第1項規定比較新舊法之結
    果，均以修正前之規定較有利於被告，應適用修正前之規定
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第335條第1項、第41條第1項前段（修正前）
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          嘉義簡易庭  法  官   鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官   陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
