【裁判字號】    95,嘉交簡,564
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第564號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第三０八號），本院判決如下：
主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第一行「下
    午四時三十分許」刪除更正為「某時許」；第二行「自用小
    客車，」後補充「沿嘉義縣民雄鄉福興村西向東行駛，於同
    日下午四時三十分許，」；第四行至第五行「乃竟疏於注意
    」更正為「乃竟疏未注意及此」，第八行「撕裂傷」更正為
    「撕裂、擦傷」，證據部分補充「嘉義縣警察局民雄分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其餘引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（
    首揭最高法院決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人
    ，應適用舊法第三十三條第五款規定，定其罰金部分之法定
    刑。又九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條
    之一增訂：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第
    二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」。經查，刑法第二百八十四條第一項自七十二年六月二十
    六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，
    其罰金之法定刑為「五百元」（貨幣單位為「銀元」），再
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為
    「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑法施行法第一條
    之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法分則所定罰金
    之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦
    為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一條之一施行後
    ，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰
    金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」
    並無利或不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用
    具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
(三)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前、後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有
    利於被告。
(四)自首部分
    被告行為時之修正前刑法第六十二條規定：「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
    。」，與修正後同條規定「得減輕其刑」不同，比較新舊法
    適用之結果，自應適用修正前刑法之規定，較有利於被告。
(五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。
三、爰審酌被告正值輕壯，尚在就學，卻未謹慎駕駛，輕忽應注
    意之道路交通安全規範，且迄未與被害人達成賠償之和解，
    惟並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可
    佐，且事故發生後自首而願接受裁判，犯後態度良好，顯然
    尚知悔悟，兼衡被害人所受傷害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項、（修正前）第六十二條前
    段、（修正前）第四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，刑法施行法之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  李佳惠
附錄法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
