【裁判字號】    95,票,1847
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定    95年度票字第1847號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年11月10日
    簽發之本票1張，屆期提示，未獲付款，為此提出本票1件，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、按聲請人所提出之聲請狀應記載聲請之意旨及其原因、事實
    及供證明或釋明用之證據。倘聲請人未記載或記載不明或不
    完備時，即屬法定程式有欠缺，法院應定期命補正，聲請人
    逾期不補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第三十條及非
    訟事件法施行細則第十三條定有明文。
三、本件本件聲請人未提出據以提出聲請之面額五萬元本票原本
    ，經本院於95年10月16日通知於通知送達翌日起5日內補正
    ，該通知並已送達於聲請人，而聲請人雖補正繳款紀錄，但
    未能提出本票原本供本院審酌，故其聲請難認合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
