【裁判字號】    95,嘉簡,1482
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1482號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○  28歲.
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○共同犯傷害罪。乙○○○處拘役肆拾日；丙○
○處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○○、丙○○就本件傷害犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。
三、被告乙○○○、丙○○、甲○○行為後，刑法關於自由刑易
    科罰金之規定，業於民國94年2月2日修正公布，95年7 月1
    日施行（下稱新法；修正前刑法下或稱舊法），相當於科刑
    規範事項之變更，影響刑罰之法律效果，新法施行後，應依
    新法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照）。舊法第41條第1項前段
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算一日，易科罰金」之規定，修正為新法第41條第1項
    前段「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算一日，易科罰金」。被告三人所犯本件
    傷害罪，經本院判處如主文所示之刑，倘依舊法第41條第1
    項前段規定為易科罰金之折算標準，配合修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段「依刑法易科罰金或易服勞役者，均
    就其原定數額提高為100倍折算一日」（現已刪除）及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條「現行法規（按指
    修正前刑法）所定金額之貨幣單位為元者，以新臺幣元之3
    倍折算之」等規定，則被告三人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。而依新法第41條
    第1項前段規定為易科罰金標準，則係以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算一日。比較新舊法結果，修正前刑法顯
    然較有利於被告三人，故應依新法第2條第1項前段規定，適
    用較有利於被告三人之舊法即修正前刑法第41條第1項前段
    規定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第277條第1項、第41條第1項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（修正
    前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
