【裁判字號】    95,訴,601
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六○一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    八日生）
                    號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八八二號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆
月。扣案如附表所示之物均沒收（銷燬）之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第二行所記載之「停止戒
    治釋放」應更正及補充為「停止戒治付保護管束，於民國九
    十二年一月七日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣雲林地方
    法院分別判處有期徒刑八月、六月，定應執行有期徒刑一年
    二月確定，於九十三年一月十九日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，同年三月二十四日保護管束期滿執行完畢」，第四行
    之「九十四年十二月三十一日起」業經檢察官於審判中當庭
    更正為「九十五年一月二十日」，及證據應增列「被告甲○
    ○於審判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於九十五年七月
    一日生效施行，其中：
（一）刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告上開犯
      行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，比較新、舊法，以行為時法律即舊法論
      以連續犯較有利於被告。
（二）被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法
      院分別判處有期徒刑八月、六月，定應執行有期徒刑一年
      二月確定，於九十三年一月十九日縮短刑期假釋出監付保
      護管束，同年三月二十四日保護管束期滿執行完畢，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以
      內再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，不論依修正前之刑
      法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定
      ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
（三）被告於犯罪時之刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
      宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第五十一條第五
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
      ，比較結果，修正後刑法並非較有利於被告。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有海
    洛因、安非他命以施用，其持有之低度行為，應為各該施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。其先後多次施用第一級、
    第二級毒品之行為，均時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條規定
    ，均論以連續犯，並各加重其刑。又其所犯上開二罪，犯意
    各別，觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰
    。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法
    院分別判處有期徒刑八月、六月，定應執行有期徒刑一年二
    月確定，於九十三年一月十九日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，同年三月二十四日保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依修正前之刑法
    第四十七條之規定，各加重其刑，並均遞加重之。爰審酌被
    告因施用毒品受觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒絕毒癮
    ，再次施用戕害自己身體健康之毒品，惟犯後坦承犯行，態
    度良好及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。扣案如附表所示之物為第一級毒品海
    洛因或被告所有，供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段或刑法第三
    十八條第一項第二款之規定沒收（銷燬）之。至其他小型夾
    鏈袋二包、研磨器一個、研磨缽一組、電子秤一個、毛刷二
    支等扣案物品，非被告所有供犯所用之物，亦非違禁物，爰
    不併予宣告沒收，檢察官認應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定宣告沒收銷燬，尚有誤會，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條、第三
    十八條第一項第二款、修正前刑法第五十六條、第四十七條
    、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
一、第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零參公克）。
二、海洛因殘渣袋肆個（含殘留之第一級毒品海洛因）。
三、注射針筒壹支。
四、塑膠剷子肆支。
五、吸食器壹支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
