【裁判字號】    95,補,305
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第305號
原      告  有限責任台灣省嘉南禽畜生產合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣500,757元，應繳裁
判費新臺幣5,510元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外
，尚應補繳新臺幣4,510元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
