【裁判字號】    95,聲,1314
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五度執字第二三五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之主刑部分，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，又數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑，亦為同法第五十三條所
    明定，而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較
    ）。」，此有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，其中所犯各罪均係於九十五年七月一日前犯之，而刑法
    第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十
    一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，比較結果，修正前之刑法較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段規定，適用修正前之刑法第五十一條第五
    款定其應執行之刑。另因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載，司法院大法官會議解釋第一四四號可資參照，併予
    敘明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
