【裁判字號】    95,補,287
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第287號
原      告  嘉義市政府
法定代理人  丙○○
代  理  人  楊漢東律師
原告與被告甲○○、乙○○間請求給付使用補償金事件，曾聲請
對被告發支付命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，
應以原告支付命令之聲請視為起訴，是原告即應依法繳納裁判費
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）520,232元，應徵第一
審裁判費5,730元，經扣除原告前已繳納聲請發支付命令費用1,
000元，尚應徵4,730元，是依民事訴訟法第249條第1項但書規定
，命原告於本裁定送達後5日內，補繳上開金額裁判費，如未依
期補正，即駁回其訴，爰為裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
