【裁判字號】    95,財管,7
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度財管字第7號
聲  請  人  遠雄人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定陳曉慧（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣吉安鄉○里○街65巷1號之2，
於民國93年1月11日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○○間聲請拍賣抵
    押物事件，因甲○○已於民國93年1月11日死亡，且繼承人
    皆拋棄繼承，被繼承人之親屬亦未召開親屬會議選任遺產管
    理人，致聲請人無法順利取得拍賣抵押物裁定，至今債權懸
    宕未獲清償，依雙方簽定之抵押借款約定書第七條第七項約
    定，保證人對全部債務應負連帶清償責任，且本件借款之保
    證人陳曉慧為甲○○之配偶，爰請鈞院選任陳曉慧為甲○○
    之遺產管理人，並提出本院函、抵押借款約定書等為證，復
    經本院依職權調閱本院93年度繼字第12號、94年度拍字第13
    9號事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。本院審酌陳曉慧為
    被繼承人甲○○之配偶，兼為系爭借款債務之保證人，應對
    甲○○之遺產、遺債情況瞭解甚深，足堪任甲○○之遺產管
    理人，認聲請人之聲請核與上開法條規定尚無不合，爰選任
    陳曉慧為甲○○之遺產管理人，並依法對甲○○之債權人、
    受遺贈人為公示催告如主文所示。（本件甲○○之繼承人均
    已拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明繼承之必要，附此敘明
    ）。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
