【裁判字號】    95,繼,298
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第298號
聲  請  人  丁○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
    主  文
 上列聲請人對被繼承人戊○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
 收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    (一）繼承系統表。
    (二）知悉繼承發生之時間。
    (三）各聲請人之戶籍謄本（與被繼承人之關係）。
    (四）已通知因其拋棄而應為繼承之其他順位繼承人之證明
         文件（例如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄而應為繼
         承之人簽章之繼承權拋棄通知書收據。
二、如聲請人未能依第前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本
    件聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官徐文彬（聯絡電話00-0000000分機
    445）
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  陳 淑 媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              法院書記官  徐 文 彬
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
