【裁判字號】    95,易,295
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度易字第295號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣花蓮看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌竊盜案件，被告已於均院審
    理時坦承所有犯行，且家中尚有高齡父母及2名幼子需被告
    安置，請求本院予以具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因95年度易字第294號竊盜案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，而
    裁定於95年9月22日羈押，茲查被告犯罪嫌疑重大，雖其坦
    承全部犯行，惟所涉係刑法第321條第1項第3款、第4款之加
    重竊盜罪嫌，且前有竊盜前科，是認上開刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款羈押情形依然存在，且有繼續羈押之必要
    ，聲請人聲請具保停止羈押，實無理由，難以准許，應予駁
    回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國     95   年    10    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
