【裁判字號】    95,交聲,146
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第146號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○ 原名：朱.
即受處分人
                  送達代收人.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站於95年9月12日所為之處分（原
處分案號：花監違字第裁44－C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條定有明文。
    又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為道
    路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條
    所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之
    違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第
    2廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函參照）。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○住所地係臺北市○○區
    ○○路2段504巷29號9樓，而本件交通違規案件之發生地在
    臺北縣萬里鄉○○○路，此有聲明異議狀、異議人個人基本
    資料查詢結果表及交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
    違反道路交通管理事件裁決書在卷可參，則揆諸上開說明，
    本院就本案並無管轄權，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有
    管轄權之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
