【裁判字號】    95,聲,661
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第74號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品大麻煙草壹點貳壹公克（空包裝重零點肆貳公
克）、大麻種子壹點玖柒公克（含大麻成份，空包裝重零點肆參
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第2項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字
    上之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第2
    項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40
    條但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之
    情形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則
    ，本件自應適用修正前刑法第38條條第1項1款、第2項及第
    40條但書等相關規定，合先敘明。次按查獲之第1、2級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（95年
    度偵字第4829號），業經不起訴處分，惟所扣案之大麻煙草
    1.21公克（空包裝重0.42公克）、大麻種子1.97公克（空包
    裝重0.43公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1項所規
    定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之大麻煙草1.21公克（空包裝重0.42公克
    ）經送請法務部調查局鑑驗之結果，確含第2級毒品大麻成
    分，有該局94年5月4日調科壹字第280005584號鑑定通知書1
    張在卷可稽，應為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第2級毒品，自屬違禁物無誤；另扣案之大麻種子1.97公
    克（空包裝重0.43公克）係大麻種子，固經進行發芽試驗法
    實驗未有發芽現象，亦即不具發芽能力，然仍具有大麻成分
    一節，亦有上開鑑定通知書1張附卷可參，是該扣案之大麻
    種子顯與大麻成分無從分離，亦屬違禁物。準此，則聲請人
    之聲請核與前開規定相符，應予准許，本院爰依首開法條規
    定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95   年     10     月    25   日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
