【裁判字號】    95,花簡,842
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第842號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第500 號、95年度偵字第3968號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命肆包（含袋共重壹點貳
公克），沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正如下外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第行「甲○○前因施用毒品案件，經執行強制
      戒治執行完畢5 年內」之記載應更正為：「甲○○前於民
      國88年間，因施用毒品經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼
      續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於91年 3
      月1 日免予繼續執行戒治出監，另經本院以89年度易字第
      88號判處有期徒刑4月，緩刑3年；復因施用毒品案件，經
      本院以90年度訴字第119 號判處有期徒刑8月、4月，應執
      行有期徒刑10月，並經臺灣高等法院花蓮分院駁回被告上
      訴而確定，前開緩刑宣告亦經撤銷，二案接續執行，於92
      年4月4日執行完畢，竟仍不知悔改。復基於施用第二級毒
      品安非他命之故意，」。
（二）犯罪事實欄第2行所載採尿時間應更正為：95年7月14日17
      時30分許。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前持有安非他命行為，因意
    在供己施用，是其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有前開事實欄所示之前科及執行記錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告之前科、其犯罪之手段、施用毒品
    次數、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案安非他命4包（含袋共重1.2公克），雖非
    被告所有，仍應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
