【裁判字號】    95,玉簡,120
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第4709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金銀元貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    、第2條第1項、第42條第 3項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，（修正前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
