【裁判字號】    95,易,321
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第321號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3121號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，補充如下：（一）犯罪事實部分第3行
    前段「店內」後增載：「酒後竟基於傷害之犯意，」；第
    4行後段「嗣」後增載：「丙○○遭毆打受傷後，」；第6
    行末段後增載：「嗣於翌日乙○○將上開本票3張及身分證
    交與葉彥良後，經葉彥良交付警員返還丙○○」。（二）證
    據部分另有被告乙○○於本院訊問時之自白；（三）應適用
    之法條部分補充：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2條第1項定有明文。被告行為後，有關刑
    法第55條牽連犯及第41條第1項前段易科罰金等規定均有變
    更，於94年2月2日公布，業於95年7月1日施行，茲就上開法
    條新舊法比較後，綜被告2人全部罪刑之結果（均詳如附表
    ），行為後（即新法）之規定均未有利於被告2人，故均應
    適用行為時之法律（最高法院95年第8次刑事庭會議決議可
    資參照）。被告所犯刑法第277條第1項傷害罪及第304條
    第1項強制罪2罪間，有手段與目的之牽連關係，屬裁判上之
    一罪，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以法定刑較
    重之傷害罪。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、被害人所受損害、被告
    案發後迄今尚未與被害人達成和解及被告犯後坦承犯行，並
    表悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第第299條第1項前段、第273條之1第1項、第
     310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第277條
     第1項、第304條第1項，修正前刑法第55條、第41條第1項
     前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
     提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
     例第2條，判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第304條第1項：
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論牽連犯、易科罰金之規定新刑│
│法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時即舊刑法。  │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
