【裁判字號】    95,易,312
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第312號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3599號）
及移請併案審理（95年度偵字第4733號），被告於準備程序中就
被訴及併案之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，補充更正如下：（一）犯罪事實部分：
    第2行「以93年度易字第139號判決處有期徒刑10月確定」更
    正為「以92年度易字第139號判決處有期徒刑10月確定」；
    第5行後段記載「同年5月29日或30日」更正為「同年5 月
    30日」；第6行中段記載「鯉魚譚」更正為「鯉魚譚」。
    （二）證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白；
    卷附相關行動電話通聯紀錄1份。（三）應適用之法條部分
    補充：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第41條易科罰
    金及第47條累犯之規定，均已於94 年2月2日公布，並於95
    年7月1日施行，茲就上開法條新舊法比較後，綜其全部罪刑
    之結果（均詳如附表），行為後（即新法）之規定均未有利
    於被告，故本案應適用行為時之法律（即舊法）。（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議可資參照）。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、手段，對被害人所生之損害及
    其犯罪後坦承犯行，並表示悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。至公訴人移請併案（95年度偵字第4733
    號）之犯罪事實，與本案起訴之犯罪事實，係為事實上之同
    一案件，為起訴之效力所及，本院自應予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第第299條第1項前段、第273條之1第1項、第
     310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第349條
     第2項，修正前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
     提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
     2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決
     處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349第2項條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│受有期徒刑之執│新修正為第47條第│本條依新、舊│
│47條  │行完畢，或受無│1 項：受有期徒刑│法比較被告均│
│      │期徒刑或有期徒│之執行完畢，或受│構成累犯，新│
│      │刑一部之執行而│無期徒刑或有期徒│法並未較有利│
│      │赦免後，五年以│刑一部之執行而赦│於被告。    │
│      │內再犯有期徒刑│免後，五年以內故│            │
│      │以上之罪者，為│意再犯有期徒刑以│            │
│      │累犯，加重本刑│上之罪者，為累犯│            │
│      │至二分之一。  │，加重本刑至二分│            │
│      │              │之一。（即故意犯│            │
│      │              │方論以累犯）    │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論累犯、易科罰金之規定新刑法│
│均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時即舊刑法。    │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
