【裁判字號】    95,財管,11
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度財管字第11號
聲  請  人  有限責任花蓮第二信用合作社
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定戴言庭（女，民國52年8月6日，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣富里鄉○里村○○路6之1號，
於民國94年2月5日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國90年12月間向聲
    請借款新台幣（下同）200萬元，尚積欠款項未還，因甲○
    ○已於94年2月5日死亡，且繼承人皆拋棄繼承，被繼承人之
    親屬亦未於法定期間召開親屬會議選任遺產管理人，而無繼
    承人承認繼承時，其遺產於清償債務並交付遺贈物後，如有
    剩餘，歸屬國庫，爰依民法第1178條第2項、第1185條規定
    聲請鈞院選任國有財產局為甲○○之遺產管理人，並提出信
    用合作社營業執照、本院函、繼承系統表、借款契約等為證
    ，復經本院依職權調閱本院94年度繼字第84、132號、95年
    度繼更字第2號事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人聲
    明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任遺產管
    理人須考慮其適切性，亦即管理遺產須公平外，應以對遺產
    、遺債情況瞭解較深者為優先選任。況如無法選定遺產管理
    人者，因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產
    ，法院在指定被繼承人之遺產管理人時，自應先審查是否有
    其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人，如無，在不得已
    之情形，才指定國有財產局為遺產管理人，蓋國有財產局係
    一公務機關，綜理國有財產事務，執行事務預算為全國人民
    納稅所得，倘無遺產可歸國庫，可能造成以國家資源管理對
    國庫毫無利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使
    公器淪為私用，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害。本
    院審酌被繼承人甲○○雖有房屋、土地二筆及車輛一部等遺
    產（花蓮縣稅捐稽徵處95年9月26日函及所附全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單各一份可參），但其除積欠聲請人借款未
    還（依聲請人向本院陳報甲○○之借款，有200萬元、130萬
    元及50萬元之借據三紙）外，尚積欠誠泰商業銀行股份有限
    公司、大眾商業銀行股份有限公司債務未清償（有本院依職
    權調閱之拋棄繼承事件卷宗內所附各債權人之書狀可參），
    衡情應可推認本件被繼承人有遺債大於遺產之情形，而戴言
    庭為被繼承人甲○○之配偶，兼為甲○○向聲請人借款債務
    之連帶保證人（有借據三紙可參），應對甲○○之遺產、遺
    債情況瞭解甚深，足堪任甲○○之遺產管理人，依據前述說
    明，本院認選任戴言庭擔任甲○○之遺產管理人，遠較國有
    財產權為適切，並依法對甲○○之債權人、受遺贈人為公示
    催告如主文所示。（本件甲○○之繼承人均已拋棄繼承，故
    無催告其繼承人聲明繼承之必要，附此敘明）。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
