【裁判字號】    95,訴,207
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度訴字第207號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○○○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年十月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰伍拾參元，及自民國
九十四年九月二十四日起至清償日止，按年息7.35％計算之利息
，並自民國九十四年十月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20
％計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國92年1月24日向原告借款新台幣（下同）75萬元，約定到
    期日為99年1月24日，利息依調整後原告銀行新通告基本放
    款利率減年利率3％計算，並約定遲延履行時，除應按上開
    利率計息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，
    超過六個月者，按上開利率百分之20％計付違約金，如未依
    約分期給付，其借款視為全部到期。詎被告乙○○自94年9
    月起即未依約給付分期攤還之款項，尚欠本金508,553元及
    如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係為請求。並聲明：如主文第一、二項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約
    定書、授信申請書、授信審核表、明細表及原告存放款牌告
    利率表各一份為證，而被告均未到場陳述，亦未提出書狀答
    辯供本院斟酌，復依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，
    民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別定有
    明文。本件原告主張借款人即被告乙○○未依約還款，已如
    前述，而被告丙○○既為連帶保證人，即應負連帶清償責任
    。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第一、二項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核
    並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
