【裁判字號】    95,撤緩,28
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲丁字
第613號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國94年11月18日以94年度花簡第764號判處有期徒刑2月，緩
    刑2年，並於94年12月8日確定在案，惟受刑人在緩刑期內即
    95年1月25日更犯公共危險罪，經本院於95年8月9日以95 年
    度花交簡字第355號判處有期徒刑6月確定，是受刑人於緩刑
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，已合於
    刑法第75條之1第1項第2款（ 聲請人原未明列所適用之法條
    ，適經更正如上）所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。本件受刑人犯罪後，刑法第75條關於緩
    刑宣告撤銷之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並
    自95年7月1日施行，其中修正前刑法第75條原規定：「受緩
    刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期
    內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯他
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。」，惟修正
    後之刑法第75條及第75條之 1則分別規定「受緩刑之宣告，
    而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請
    ，於判決確定後六月以內為之。」、「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    ……」，經比較修正前後有關撤銷緩刑宣告規定之結果，以
    95年7月1日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人，則依
    刑法第2條第1項但書，自應適用修正後刑法第75條之 1規定
    審酌受刑人是否合於得撤銷緩刑宣告之情形。
三、茲審酌本件受刑人於前案竊盜案件中，業由法院斟酌其並未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，僅係一時失慮，致罹罪章，經
    偵審程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，始併予宣告緩
    刑，且該判決甫於 94年12月8日確定，並起算其緩刑期間，
    惟受刑人竟於緩刑期間起算後不到 1個多月之時間內，復於
    95年 1月間再犯公共危險罪，顯見被告經前案判刑後並未心
    生警惕，足認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，此有受刑人上述 2案刑事判決書正本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可稽，是以本件聲請核
    與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬正當，應予
    准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1、第75條之1第
    1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
