【裁判字號】    95,上更(一),21
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      95年度上更(一)字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  林武順律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
吳汝珊羈押期間，自民國九十五年十一月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為觸犯毒品危害防制條例罪嫌重大
    ，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要，
    於民國95年8月1日執行羈押，至95年10月31日，3個月羈押
    期間即將屆滿。查本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自95年11月1日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     蔣 有 木
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
