【裁判字號】    95,聲,129
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第129號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院93年度上訴字
第163號判處有期徒刑1年6月，復經最高法院判決確定，94年10
月13日送監執行，嗣經法務部於95年10月20日核准假釋在案，因
聲請裁定於假釋中付保護管束。本院審核後，認符合刑法第93條
第2項規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官      謝 志 揚
                              法  官      蔣 有 木
                              法  官      林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      林 明 智
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
