【裁判字號】    95,訴,256
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度訴字第256號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款等事件，本院於95年10月11日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年七月十三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二十分之十九，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原係請求被告應
    給付其新台幣（下同）260 萬元及其法定遲延利息，其後則
    就本金部分減縮為220 萬元，經核與前揭法條規定相符，應
    予准許，先予敘明。
二、本件本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第3 86條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國84間，曾陸續向原告借貸220 萬
    元，並簽立借據 3紙為憑，然經原告多次追討，被告均拒絕
    償還，爰依消費借貸之法律關係，請求被告如數返還。故為
    訴之聲明：被告應給付原告220 萬元，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀答辯以：伊與原告間並
    無借貸關係，本件是在10多年前伊計劃在「四腳亭韋聖宮」
    設立廢土場，以謀取暴利，原告得知則要求要加入投資，伊
    後來同意。然其後設立廢土場之申請因故未經核准，該投資
    案即告結束，包括伊投入的近2,000 萬元也全部損失。故伊
    與原告間的金錢往來全是投資廢土場的資金，並非借款，並
    未簽立借條給丙○○，有的應是當時約定投資金額的取款條
    ，於該投資案結束後忘了向原告取回。爰為答辯聲明：請求
    駁回原告之訴。
三、本件原告就其主張，業提出借據2紙及收據1紙為證，被告雖
    否認有向原告借款，並以前開情詞置辯。然查，原告所提出
    前開文書，其中借據部分有 3筆款項，分別書為「茲向丙○
    ○借得新台幣柒拾萬元正」、「茲向丙○○借得新台幣拾
    萬元正」、「茲向丙○○借得新台幣壹佰萬元正」，均已書
    明係向原告所借款項，收據則載為「茲收到丙○○新台幣貳
    拾萬元正」，及另紙由原告提出之收據（此部分原告已撤回
    請求），載為「茲收到丙○○先生處理四亭韋聖宮之廢土
    處理場費用新台幣拾萬元正」等語。依據被告前開辯詞，
    則最後 1紙收據應即為被告所自認曾向原告收受之投資設立
    廢土場之款項而書立之收據，故該紙收據應為真正。而核諸
    上開借據2紙及收據2紙上，就兩造姓名「丙○○」、「張來
    （簡寫）旺」之筆跡部分，就筆劃、佈局等觀之，最後 1紙
    收據與 2紙借據甚為相近，而另紙收據則難謂相符。是以原
    告所提出之 2紙借據，應認確係被告所書，故原告主張被告
    向其借款，就該2紙借據所示部分款項合計200萬元，核應屬
    實。至所提出20萬元之收據，於形式上尚難認為真；且原告
    並不否認曾與被告談合夥設置廢土場之事，而該紙收據之內
    容僅載被告係「收到」原告之款項，未表明係基於何種法律
    關係而為收受，即難認係被告基於借貸關係向原告取得之款
    項。是原告此部分之主張，尚難認定為真實。
四、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告返還借
    款，於本金200 萬元及自起訴狀繕本（支付命令）送達被告
    之翌日即95年7 月13日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求則無理由，應
    予駁回。
五、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
