【裁判字號】    95,交訴,18
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
署95年度偵字第1499號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決
，於中華民國 95年10月25日下午4時，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  陳嘉年
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖百元折算壹
    日；又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖百元折算壹
    日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參百元即新
    臺幣玖百元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係正連汽車貨運有限公司之砂石車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國95年2月25日上午5時30分許，駕駛車號X6
    1849號營業用曳引車載運砂石，自宜蘭縣三星鄉往台北縣貢
    寮鄉方向行駛，嗣於同日上午6時30 分許，行經宜蘭縣頭城
    鎮○○○路右轉青雲 3段交岔路口時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而當時天候雖為雨天，然該處
    為視距良好、無缺陷、無障礙物之平坦柏油路面，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，致該車車頭自後追撞同向右前方
    騎乘腳踏車之王邁麗，造成王邁麗人車捲進上開曳引車車輪
    ，其頸部、胸部、腹部、臀部及四肢遭壓砸傷併骨折，致多
    發性損傷併內出血而當場死亡。甲○○察覺所駕駛車輛之前
    後輪接連有不正常跳動之情況，知悉有肇事致人死傷之可能
    ，竟未下車察看、救助，反而駕車逃離現場。經警據報並調
    閱該路段監視錄影帶後，始循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第185條之4，修正前刑法
    第276條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10     月    25   日
                  交通法庭書記官  謝佩欣
                    審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
