【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第1227號），經本院以宣示判
決筆錄代替協商判決，於中華民國 95年10月25日下午4時，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  陳嘉年
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日；又商業負責人，為納稅義務人以不正當
    方法逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係址設於宜蘭縣蘇澳鎮○○路 266號之納稅義務人順
    新企業社之負責人，為商業登記法所定之商業負責人，亦為
    該企業社從事填報各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單業務之人，
    其明知丙○○、甲○○於民國91年間未在該企業社任職領薪
    ，竟為逃漏納稅義務人順新企業社應繳納之營利事業所得稅
    ，於92年間接受由蔡進榮提供丙○○及甲○○之身分證影本
    及印章（蔡進榮、丙○○及甲○○所涉幫助逃漏稅捐部分，
    另經簡易判決處刑），即基於填載不實會計憑證之概括犯意
    ，交由順新企業社不知情之會計人員，於其業務上所作成之
    薪資表及順新企業社91年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單上，
    先後虛偽登載丙○○、甲○○各向該企業社領取91年度薪資
    給付總額新台幣（下同）193,000 元，並於該年度申報營利
    事業所得稅時，持向財政部臺灣省北區國稅局申報而行使之
    ，以此不正當方法為納稅義務人順新企業社逃漏91年度營利
    事業所得稅額共93,712元，足以生損害於稅捐稽徵機關對稅
    捐管理之正確性。
三、處罰條文：修正前商業會計法第 71條第1款，稅捐稽徵法第
    41 條、第47條第3款，刑法第11條前段、刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第56條、第41條第1項前段、第51條第5款、
    第74條第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10     月    25    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
