【裁判字號】    95,婚,151
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度婚字第151號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張，兩造於民國47年1月間結婚，婚後感情原本
    融洽，不料被告忽反常態，經常深夜未歸，甚至在外居住，
    不理家務，積欠債務，迭經親友勸告無效。被告更自95年4
    月間惡意遺棄家庭於不顧，不知去向，迄今仍未返家等情。
    業據原告提出戶籍謄本為證，並經證人即兩造之子尤信超到
    庭就被告3、4年來已行蹤不定，更自95年4月離家後即不知
    去向，迄今未歸等情證述屬實。而被告經合法送達，既未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀或陳述，以證明其有不履行同居
    義務之正當理由，是本院依調查證據之結果，堪信原告之主
    張為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
