【裁判字號】    95,聲,364
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第364號
聲  請  人  三鶴銲材股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○原名蔡含笑.
            乙○○原名林錦文.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押裁定准許
    （76年度全字第195號），並提供擔保金新臺幣（下同）60,
    000元提存在案（76年度存字第 4014號），因發現相對人無
    可供執行之財產撤銷假扣押裁定確定在案（95年度聲字第11
    9號），為此聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人聲請狀所陳
    述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證
    明已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受
    擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使，且
    經本院定期通知補正迄今均未補正。因之，依上開說明，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自屬不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
