【裁判字號】    95,婚,53
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                95年度婚字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張，兩造於91年11月24日在屏東恆春結婚，並有
    舉行公開儀式及宴客，婚後6個月時，被告自大陸地區探親
    返回臺灣後，忽反常態，常常深夜未歸。原告初以和為貴，
    詎被告於92年11月間無故離家出走，迄今仍無音訊等情，業
    據原告提出戶籍謄本為證，且被告雖於92年12月6日出境，
    然已復於93年2月25日入境臺灣，此有內政部警政署入出境
    管理局95年8月1日境信伶字第09510933470號函附被告之「
    入出國日期證明書」在卷可稽。另有證人即原告之母張董癸
    花到庭就被告無故離家多時迄今音訊全無等情證述屬實。而
    被告經合法送達，既未到庭爭執，亦未提出任何書狀或陳述
    ，以證明其有不履行同居義務之正當理由，是本院依調查證
    據之結果，認原告之主張，應堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
