【裁判字號】    95,家訴,27
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度家訴字第27號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  乙○○
當事人間請求給付扶養費等事件，本院於95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾參萬元，及自民國95年9月1日起
至清償日止按週年利率百分之伍計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告以新台幣肆拾肆萬參仟元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條前
    段有明文規定。是依原告所提出據以請求之依據，即兩造84
    年6月27日簽署之離婚協議書第6條已載明：「本離婚協議書
    ‧‧‧，日後如有糾紛涉訟，雙方合意以臺灣宜蘭地方法院
    為第一審管轄法院」，是兩造已於前述離婚協議書，就關於
    由一定之法律關係而生之訴訟定管轄法院，是原告據之向本
    院起訴，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、本件原告起訴主張，兩造原為夫妻，嗣於84年6月27日協議
    離婚，並於翌日辦妥離婚登記完竣。而兩造於上述離婚協議
    書第2條約定：「雙方所生長女簡昕怡由原告監護、扶養」
    、第4條約定：「乙方（即被告）自民國84年7月份開始，每
    月給付甲方（即原告）新台幣（下同）10,000元作為補貼子
    女之扶養費用，此外甲方不另向乙方請求其他費用。（至甲
    方再婚為止不再給付）」。然被告自84年7月至今均未依約
    給付，即尚有84年7月至95年7月止計11年1月共133個月未給
    付，以每月10,000元計算，合計為1,330,000元。為此，爰
    依前述離婚協議書，請求被告應給付原告1,330,000元及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止按週年利率百分之5
    計算之法定遲延利息，並願供擔保請准宣告假執行。
四、原告前述主張，業據提出戶籍謄本、離婚協議書等件為證，
    而被告經合法送達未到庭爭執或抗辯，亦未提出任何書狀供
    本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原告前述主張可採
    。
五、從而，原告依前述離婚協議書第4條之約定，請求被告給付
    已到期未履行即84年7月至95年7月，每月10,000元，共計1,
    330,000元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年9月1日起
    至清償日止按週年利率百分之5計算之利息等情，為有理由
    ，自應准許。
六、假執行之宣告：本判決為原告依據兩造之上述離婚協議書為
    請求，尚非屬法定履行扶養義務之判決，亦非屬定期給付訴
    訟而適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰不依職權宣
    告假執行。然原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定擔保金額准許之。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
