【裁判字號】    95,基交簡,373
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第373號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第361號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然理由應補充如下：(一)、查被告經
    警方施以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升０．
    八一毫克之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交
    通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點
    二五mg等於血液中酒精濃度（Blood  Alcohol     Concen-
    tration簡稱BAC）百分之０‧０五（亦即每100ml血液中含
    50mg酒精），而（１）BAC到達百分之０‧０三至０‧０五
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視
    覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加
    、多話、精神狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百分之０‧
    ０五至百分之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純
    、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處
    於興奮狀態。（３）BAC到達百分之０‧０八至百分之０‧
    一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之
    ０‧一五，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入
    恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
    失、精神處於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛
    人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。被告吐氣之酒精濃度為每公升０．八一毫克相當
    於BAC百分之０‧一六二，參酌上開說明，其已明顯達於不
    能安全駕駛程度，其自應負公共危險罪責。(二)、爰審酌被告
    經測試之呼氣酒精濃度值甚高、其行為對己身及他人之危害
    、被告於本案係酒醉騎乘機車、其已於民國91年間因酒醉駕
    駛而為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年8月1日以91年
    度偵字第12505號職權不起訴處分在案（有前科表在卷可稽
    ）猶更犯本件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1項前段規定定易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第361號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路29巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國（下同）95年9月8日22時許，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○○路278號大寮派出所附近路邊卡拉ＯＫ店內與友人喝
    台灣啤酒，甲○○喝了2瓶多後，於同日22時30分許，騎乘
    車牌號碼ＦＭＯ─９８７號重型機車，欲前往基隆市暖暖區
    其任職之慈航禮儀有限公司上班。旋於同日23時許，途經瑞
    芳鎮○○○路與萬瑞路口時，騎車不穩為警臨檢，測試甲○
    ○吐氣所含酒精濃度為每公升0.81毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：警員勤務報告書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
          通管理事件通知單、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察
          紀錄表、檢測紀錄表。
    待證事實：甲○○有酒後駕車肇事之事實。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
