【裁判字號】    95,訴,673
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1632號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑3年2月確定，復因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺
    灣高等法院判處應執行有期徒刑5年10月，並經最高法院駁
    回上訴確定，上開二案件嗣經定應執行有期徒刑8年確定，
    於民國87年5月5日因縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤
    銷假釋執行殘刑，於92年10月6日縮刑期滿執行完畢。復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於89年2月29日因停止處分出監，並於89 年
    9月30日期滿執行完畢，再於5年後因施用第一級毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    95年4月11日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於95年4月10日，以95年度毒偵緝字第27號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知戒除施用毒品惡習，復於前述觀察、勒戒
    執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年7月28日早上9時多許，在臺北市○○區○○街附近，以
    將海洛因捲入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同日晚間9時25分許，因其涉嫌肇事逃逸罪，前
    往臺北市政府警察局松山分局說明時，經其同意後採集其尿
    液送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭業
    已依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理，且依同法第273條之2
    規定，簡式審判程序之證據調查，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項
一、認定上述事實所憑之證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（被告尿液檢
    驗結果為嗎啡陽性反應）各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及在監在押全國紀錄表、
    臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒
    品案件紀錄表各1份。
二、論罪科刑：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其
    持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有第一級毒品之低度
    行為為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告曾有如前揭事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。起訴書漏未
    論以累犯，尚有未洽。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品經2次觀察、勒戒及強制戒治後，
    猶不知戒除毒品惡習，顯見其毒癮非淺，並審酌其所犯施用
    毒品之犯罪係戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害
    及其施用之次數、被告事後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
