【裁判字號】    95,交聲,180
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第179號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所基隆監理站中華民國95年9月25日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-C00000000號、第裁42-C00000000號
）聲明異議，本院合併裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼AG2-523號重型機車於民國95年8月17日3時
    35分許，行經臺北縣萬里鄉○○路，因「機器腳踏車駕駛人
    未依規定載安全帽」、「違反處罰條例之行為，拒絕停車接
    受稽查而逃逸」等違規事實為警舉發，乃依道路交通管理處
    罰條例第31條第6項、第60條第1項之規定，分別裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）500元及3,000元，並依第63條第1項記
    違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人及其家人並未於95年8月17日3時
    35分許騎乘上述機車行經臺北縣萬里鄉○○路，員警逕行舉
    發該車之駕駛人及乘客於前揭時、地均未載安全帽，且拒絕
    停車接受稽查而逃逸之違規行為核與事實不符，爰依法聲明
    異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，乃道路交通案件處理辦法第20條本文所明定。
    次按對於機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽者及違反道路
    交通管理處罰條例之行為，經交通勤務警察稽查而拒絕停車
    接受稽查而逃逸等交通違規事由，均係以駕駛人為受罰主體
    ，此觀之道路交通管理處罰條例第31條第6項、第60條第1項
    即明。因此，倘非汽（機）車駕駛人，自不在前揭法文處罰
    之列。
四、經查：
  (一)證人即舉發之員警甲○○於本院訊問時具結證稱：「（問：
    本件違規情形為何？）當時我是開巡邏車載分隊長在執行巡
    邏勤務，在加投路段時，發現前方有一輛重型機車，駕駛及
    乘客均未載安全帽，我有先記下該車車牌號碼，車牌號碼為
    AG2- 523號，是白色的機車，我就把車開向前，由車窗以指
    揮棒示意該機車停車，該機車沒有停車反而加速逃逸，機車
    上駕駛及乘客均為男性，年約18歲上下．．．」、「（問：
    當時的駕駛者及乘客，是否為庭上的異議人？）不是。」等
    語（見本院95年10月16日訊問筆錄），是依證人甲○○之證
    述，本案之實際駕車違規者並非異議人甚明。
  (二)又異議人所有之上開機車，其車身顏色係「紅銀」，有異議
    人當庭提出之行車執照在卷可稽，而證人甲○○所證述其目
    睹違規之機車，則係白色，核與異議人所有之機車顏色不符
    ，且舉發員警甲○○既未當場攔停違規機車抄錄車號，亦未
    以科學儀器採證，僅以目視方式判斷車號，自不能排除員警
    於匆促間誤認之可能性。況本案異議人既非實際違規之人，
    亦已於舉發違反通知單所載應到案日期前，向舉發單位表示
    舉發有誤（見卷附交通違規陳述單），自不僅以其為前揭車
    輛之所有權人即謂其應負上述違規責任。
五、綜上所述，本件異議人並非上述違規事實之駕駛人，亦查無
    可歸責之事由，原處分機關未察，逕對異議人依道路交通管
    理處罰條例第31條第6項、第60條第1項規定，各裁處異議人
    罰鍰500元及3,000元，並記違規點數1點，即屬有誤。爰將
    前揭2件原處分撤銷，並自為異議人不罰之裁定。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
