【裁判字號】    95,訴,396
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第396號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第七十七條之十三規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月12
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年10月17
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦
    有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
