【裁判字號】    95,聲,895
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收被告所有供犯罪之物（95年度聲沒字第213
號），本院裁定如下：
    主  文
在變造之黃氏搽之中華民國外僑居留證上換貼之甲○○照片壹幀
沒收。
    理  由
一、按刑事訴訟法第259-1條規定「檢察官依第二百五十三條或
    第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收。」
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第220條、第259-1條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
