【裁判字號】    95,訴,443
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第443號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人與被告甲○○間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣2,492,083元，應
          繳裁判費新台幣25,750元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣24,750元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
