【裁判字號】    95,基簡,984
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第984號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸地區人.
                    （現在宜蘭大陸人民收容中心）
            乙○○
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4290、4291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○係大陸地區人民；明知未經臺灣地區主管機關許可，
    不得擅自進入臺灣地區，猶因家境困苦，亟思來臺打工，遂
    於民國95年9 月7 日上午8 時，自大陸地區福建省平潭縣東
    澳海邊搭乘不詳漁船出海；迨上開漁船於95年9 月8 日清晨
    某時駛抵臺灣不詳海域範圍（未經轉船），再由不詳地點登
    陸上岸。甲○○以此方式未向臺灣地區主管機關申請許可而
    進入臺灣地區以後，旋前往投靠其同鄉陳桂玉（前係以探視
    名義，合法申請來臺居留；惟於居留期限經過後，猶未離境
    ，且未依法辦理居留期間之延長），而與陳桂玉共同寄居在
    基隆市○○○路58號3 樓之乙○○住所。
  (二)緣乙○○前於93年間，因故結識在臺居留之大陸女子陳桂玉
    ；並自95年9 月11日起，應陳桂玉所請，提供上開場所予陳
    桂玉、甲○○2 人居住（惟本案既無積極證據足認乙○○知
    悉陳桂玉乃逾期停留，亦無積極證據足認乙○○知悉甲○○
    乃以前揭方式非法進入臺灣地區之違反國家安全法之犯人）
    。乃乙○○明知陳桂玉、甲○○均屬大陸地區人民，且均未
    經行政院勞工委員會及有關主管機關許可在臺工作，猶基於
    幫助綽號「阿標」之成年男子違反不得僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可工作規定之故意，自95年9 月11日起
    ，接續於每日按時車載陳桂玉、甲○○2 人，共同前往臺北
    縣新店市之不詳工地，受僱於「阿標」，為「阿標」從事水
    泥工之工作。迄95年9 月13日下午7 時許，乙○○車載彼2
    人返回基隆市○○○路58號3 樓住處之途中，始經基隆憲兵
    隊循線查獲。
二、證據
  (一)證人即同案被告甲○○、乙○○於警詢中之自白暨證述。
  (二)證人李桂玉於警詢中之證述。
三、論罪科刑
  (一)被告甲○○部分
  1.按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    。未經許可不得入出境。」；「違反第三條第一項規定未經
    許可入出境者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣九萬元以下罰金。」國家安全法第三條第一項、第六條第
    一項分別定有明文；又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    十條第一項規定「大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入臺灣地區。」未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地區人
    民，治安機關得逕行強制出境，同條例第十八條第一項第一
    款亦有明定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得進
    入臺灣地區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區人
    民，除得由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全法
    第三條第一項之規定，應論以同法第六條第一項之罪（最高
    法院91年度臺非字第240 號判決意旨參照）。
  2.被告甲○○未向內政部警政署入出境管理局申請許可，擅由
    大陸地區偷渡入境；核其所為，係違反國家安全法第三條第
    一項規定，應依同法第六條第一項論處。
  3.本院審酌被告甲○○犯罪之動機、目的，其所為破壞臺灣地
    區入出境之管理制度，對國家法益造成之侵害不輕，暨其坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算褾準。
  (二)被告乙○○部分
  1.核正犯「阿標」所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可工作之規定，而應依同條例第八十三條第一項規定
    論處。「阿標」僅查有一個僱用大陸地區人民陳桂玉；亦僅
    查有一個僱用大陸地區人民甲○○之行為，其行為所侵害者
    ，復僅一個社會法益，應論以單純一罪。又「阿標」係以一
    個僱用行為，同時僱用大陸地區人民陳桂玉、甲○○2 人，
    觸犯構成要件相同之法條罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，以一罪處斷。
  2.被告以按日車載陳桂玉、甲○○前往工地之行為，幫助「阿
    標」遂其僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之
    犯行；核其所為，係犯刑法第三十條第一項、臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第十五條第四款、同條例第八十三條第
    一項之幫助違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作規定罪。又本案被告雖係自95年9 月11日起，至
    95年9 月13日止，每日載送陳桂玉、甲○○往返工地，然此
    不過是被告基於一個意思決定所為之具有反覆性及延續性之
    接續行為，為學理上所稱之「接續犯」，應祇成立一個幫助
    行為（即傳統意義下之「自然行為單數」）。再者，正犯「
    阿標」同時僱用大陸地區人民陳桂玉、甲○○2 人之行為，
    固係觸犯數個構成要件相同之法條罪名，惟其既應依刑法第
    五十五條規定，以一罪處斷，則對正犯實現構成要件之行為
    施予一個助力行為之幫助犯即本案被告而言，當亦僅成立一
    罪。
  3.被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力
    而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減
    輕其刑。
  4.本院審酌被告每日載送陳桂玉、甲○○往返工地，幫助「阿
    標」違法僱用大陸地區人民從事未經許可之上開工作，破壞
    政府對於大陸地區人民在臺活動之管理，足以生危害於國家
    安全，並且破壞社會善良風俗，惟慮及被告犯罪手法尚屬平
    和、犯罪動機亦屬單純、其犯罪所生之實害亦非重大等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，國家安全法第三
    條第一項、第六條第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段
    、第三十條、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
