【裁判字號】    95,基簡,935
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    重婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第935號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重婚案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而重為婚姻，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據之戶口名簿（影本）更正為戶籍謄本外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○與丙○○結婚後，復與大陸地區人民周恭
    利結婚，所為已侵害一夫一妻之婚姻制度，視婚姻為兒戲，
    損及社會善良風俗，其行為殊不足採，惟犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。按「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，94年1
    月7日修正，94年2月2日公布，並於95年7月1日起施行之刑
    法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有明文
    ，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）
   。查被告行為時之舊法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（95年7月1日修正公
    布刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟被告行
    為後之新法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較新舊法易科罰金折算標準，新法並無
    較有利被告之情形，爰依新法第2條第1項規定，適用被告行
    為時之舊法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第237條前段、修正前刑法第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第237條前段
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有期徒刑
。相婚者亦同。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2595號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街26之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害婚姻案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國89年9月11日與丙○○在臺灣基隆地方法院公
    證結婚，嗣丙○○因案入監服刑，甲○○又於91年2月6日與
    不知情之大陸地區人民周恭利在福建省福州市公證結婚，復
    於同年月22日至基隆市七堵區戶政事務所辦理結婚登記。嗣
    經丙○○於94年11月30日服刑期滿出監，至戶政事務所辦理
    結婚登記時，始獲上情。
二、案經丙○○訴請本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據: (一)被告甲○○之自白。(二)證人丙○○之指述。(
    三)卷附之公證結婚請求書、切結書、結婚公證書、戶口名
    簿(均影本)。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第237條前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第237條前段
    有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有
    期徒刑。相婚者亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
