【裁判字號】    95,基簡,983
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第983號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，然應更正如下：被告曾於民國80年間因非
    法吸用、販賣化學合成麻醉藥品安非他命，經本院、台灣高
    等法院分別判處有期徒刑2月、5年1月，應執行有期徒刑5年
    2月確定，於83年8月5日假釋出監，於假釋期間內之86年犯
    竊盜罪，經本院基隆簡易庭判處有期徒刑4月確定，其上開
    假釋經撤銷，須服殘刑3年3月17日，並接續執行，於88年11
    月30日假釋出監，因再犯毒品危害防制條例而入所勒戒、戒
    治且其更於假釋期間內違反槍砲彈藥刀械管制條例，因而為
    本院判處有期徒刑1年4月併科罰金新台幣100000元，其之假
    釋因而再經撤銷，須服殘刑1年5月11日，並接續執行，至93
    年3月21日執行完畢。本院審酌被告曾接受1次觀察勒戒及1
    次強制戒治之處分完畢猶不知悔改、其驗尿報告中之甲基安
    非他命濃度甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，併諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，毒品危害防制條例十條第二項、第二
    十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1913號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷195號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判決有
    期徒刑1年4月，併科罰金100000元，於93年3月21日執行完
    畢，不知悔改。甲○○又因施用毒品案件，經強制戒治交付
    保護管束於民國90年9月19日期滿，由本署檢察官於90年9月
    20日，以90年度戒毒偵字第102號不起訴處分確定後；復於
    95年8月10日23時30分採尿前之4日內，在不詳地點，施用第
    2級毒品安非他命，為警於同日21時50分，在基隆市中山區
    ○○○路51巷118號盤查時查獲，並扣得第二級毒品安非他
    命0.22公克（毛重）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，除自白扣案之第二級毒
    品安非他命0.22公克（毛重）係其所有外，餘則矢口否認。
    ，惟查，被告為警查獲後採集其尿液送檢驗結果，呈安非他
    命陽性反應，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢
    體檢驗報告附卷可稽，復有毒品初步鑑驗報告單、不起訴處
    分書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第2級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
