【裁判字號】    95,基簡,1003
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1003號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3447號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「被告於本院
    準備程序之自白」為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前已有竊盜之前科，仍不知悔改，不思付款消
    費，竟因一時貪念即竊取他人店內之爽身粉，其所為實不足
    取，惟審酌其竊取財物之價值非鉅（僅85元）、對被害人財
    產法益之侵害較輕，及其犯後於本院坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第3447號
    被      告  甲○    女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路27巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、曾有竊盜前科，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於民國95年7月28日6時35分許，在台北縣瑞芳鎮○○街23號
    7-11超商店內，先購買一份報紙結帳，再進入賣場竊取爽身
    粉一罐夾藏於報紙中，再以購買一罐飲料結帳掩人耳目。店
    長丙○○於監視器中已發覺甲○夾藏東西，於結帳時向甲○
    詢問有無其他東西要結帳，甲○僅結帳飲料。結完帳甲○欲
    離去時，為丙○○報警當場查獲，並起出上開爽身粉。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○矢口否認有竊盜之犯行，辯稱：伊釋放忘記結
    帳，並沒有要偷東西云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人
    丙○○指訴綦詳，並有監視器翻拍之照片、贓物認領保管單
    在卷可資佐證。被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                              檢察官  乙  ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    4     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
