【裁判字號】    95,基小,1115
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月23日向伊借款新台幣（
    下同）40,000元，並約定於94年12月20日清償，惟被告屆期
    未為，爰提起本件訴訟，聲明被告應給付原告40,000元，並
    提出借據乙紙為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依被告所簽立之借據，請求被告給付借款40,000元，
    為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行
    。
六、訴訟費用1,000元由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之19、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
