【裁判字號】    95,交易,96
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第39
79號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年6月30日中午12時10
    分許，駕駛車牌號碼HR-6770 號自用小客車，在基隆市○○
    區○○路301 號前劃有雙黃線路段，應注意能注意而未注意
    不得跨越雙黃線行駛，竟貿然在該處迴轉後往北行駛，遇右
    側來車，竟又向左侵入對向車道，適告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼LDT-247 號機車，後載告訴人甲○○，自對向駛來，小
    客車左前車頭撞擊機車左側車身，機車倒地，致告訴人甲○
    ○受有左下肢擦挫傷併皮下血腫及皮膚缺損、頭部外傷之傷
    害，告訴人乙○○受有肩部及腕挫傷、腕開放性傷口之傷害
    。因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告丙○○被訴過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○、甲○○業於95年10月20日具
    狀向本院撤回告訴（見本院卷附撤銷告訴聲明），依照前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
