【裁判字號】    95,監,35
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度監字第35號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選定甲○○（民國○○年○月○日生，身分證號碼：Ｚ000000000號）
為禁治產人乙○○（民國○○年○月○日生，身分證號碼：Ｚ0000000
00號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之女，禁治產
    人乙○○業經本院以95年度禁字第17號裁定宣告為禁治產人
    ，惟其配偶、父母、祖父母均已過世，無法定之監護人，又
    禁治產人乙○○之法定親屬會議成員開會決議由聲請人擔任
    禁治產人乙○○之監護人，爰請求選定聲請人為禁治產人乙
    ○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
三、經查：禁治產人乙○○前經本院以95年度禁字第17號裁定宣
    告為禁治產人，業經本院依職權調閱卷宗核閱屬實。又禁治
    產人乙○○現無民法第1111條所定之法定監護人，有聲請人
    所提之戶籍謄本在卷可憑（卷第9-15頁），是依法本院應徵
    求禁治產人乙○○親屬會議之意見選定禁治產人乙○○之監
    護人。又查，禁治產人乙○○之親屬會議成員業已於民國95
    年5月5日決議由聲請人擔任禁治產人乙○○之監護人，有親
    屬會議決議之會議紀錄在卷足稽（卷第16頁），從而，本院
    審酌聲請人為禁治產人乙○○之女，由聲請人擔任禁治產人
    乙○○之監護人，應屬適當，爰選定聲請人甲○○為禁治產
    人乙○○之監護人。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
