【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1640號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經受命法官告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭業
    已依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理，且依同法第273條之2
    規定，簡式審判程序之證據調查，不受第159條第1項、第16
    1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外，並更
    正及補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.起訴書犯罪事實欄第7行所載執行完畢之日期應更正為「民
    國91年10月2日」
  2.被告係基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    各別犯意，於起訴書所載時、地，先將安非他命置入玻璃球
    內再以火烤吸取加熱後散發煙霧之方式，施用第二級毒品安
    非他命1次，再以點燃摻有海洛因之香菸吸用之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院準備程序及審理時之自白」為證據。
三、論罪及科刑之理由：
    按海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所定之第一級毒品、第二級毒品，被告予以
    施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命係供施用，其持有第一
    級毒品、第二級毒品之低度行為分別為施用第一級毒品、第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。又被告曾有如起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，猶不
    知戒除毒品惡習，而續為施用毒品，顯見其毒癮甚深，自不
    宜輕縱，並審酌其所犯施用毒品之犯罪係戕害自身健康之行
    為，於他人尚不致造成損害及其施用之次數、被告事後坦承
    犯行之態度等一切情狀，就其所犯上開2罪，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第29
    9條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
五、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
