【裁判字號】    94,重訴,68
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第68號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大世界有線電視股份有限公司因本院94年
度重訴字第68號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣10,680,000元，應徵第二審裁判費合
新臺幣158,976元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
