【裁判字號】    95,基簡,943
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第943號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○間清償債務事件，本院裁定如下
：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○○○○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣466,862元，
          應繳裁判費新台幣5,070元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣4,070元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
