【裁判字號】    95,易,400
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第400號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      7樓
            甲○○
選任辯護人  陳家慶律師
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第3426號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被告乙○○係兄弟，並分別係
    被告甲○○之堂兄與堂弟。緣於95年5月11日下午2時許，丙
    ○○與甲○○在甲○○位於基隆市○○街92之1號住處門前
    ，因故發生爭吵，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打丙○
    ○之臉部，致丙○○受有左臉頰及左耳瘀紅之傷害。嗣於95
    年5月13日，被告乙○○與二哥郭蒼榮返家欲一同前去釣魚
    ，見丙○○臉部紅腫，氣憤不過即於同日下午5時10分許前
    去甲○○住處前找其理論，乙○○、丙○○見甲○○不予回
    應，即共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有鼻樑撕裂傷、鼻骨開鎖性骨折、臉挫傷、左腳擦傷、
    右小腿擦傷之傷害。因認被告丙○○、乙○○、甲○○均涉
    有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、乙○○、甲○○被訴傷害案件，公訴人
    認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告3人間業已達成和解，告
    訴人丙○○當庭以言詞及具狀陳明撤回告訴之意思（指撤回
    對被告甲○○傷害之告訴部分，見本院95年10月11日訊問筆
    錄及卷附刑事撤回告訴狀），告訴人甲○○亦具狀陳明撤回
    告訴之意思（指撤回對被告丙○○、乙○○傷害之告訴部分
    ，見卷附刑事撤回告訴狀），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
