【裁判字號】    95,基簡,963
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第963號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
(一)、依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用之檢
    驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，在檢
    驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程度偽陽性之可能，
    如另以氣（液）相層析、質譜分析等較具公信力之儀器為交
    叉確認，因出現偽陽性反應之機率極低，核足據為對涉嫌人
    不利之認定，此向為我國司法實務所是認。
(二)、被告甲○○為警所採集之尿液檢體，經採取初步檢驗（酵素
    免疫分析法）及確認檢驗（氣相層析質譜儀法）二種鑑驗方
    法，檢驗結果均呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司民國95年8月18日CH/2006/80314號濫用藥物尿液
    檢驗報告在卷可稽，因出現偽陽性反應之機率極低，堪可認
    定被告確有施用第二級毒品安非他命之行為。按第二級毒品
    安非他命成分之檢出與施用方式、施用量、個人代謝情況、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，其經施用進
    入體內代謝，百分之九十之施用劑量會在3至4日內由尿液排
    出，業據法務部調查局90年4月12日陸(一)字第90133335號
    函釋在案，是本院認定被告係於95年8月6日凌晨2時許，採
    尿前之4日內某時，施用第二級毒品安非他命，併予說明。
二、論罪科罰：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為
    施用第二級毒品高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受
    如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。本院審酌安非他命對於
    人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經檢察官為不起訴處分確定，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，於觀察、勒戒執行完畢5年內再犯本件施用毒品之罪，
    暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率，及所生自我戕
    害結果、犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月  25    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1701號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1巷7號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年11月9日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官於93年11月6日，以93年度毒偵緝字第99號為不起訴
    處分確定。復因施用第2級毒品，經本署檢察官聲請簡易判
    決處刑，嗣於94年9月26日，由臺灣基隆地方法院以94年度
    簡上字第87號判決判處有期徒刑4月確定，甫於95年3月22日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復於5年內之95年8月6日凌晨2
    時許為警採集尿液前96小時內之某日時，在不詳處所，施用
    第2級毒品安非他命，嗣於同年8月6日凌晨2時許為警採尿時
    查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經合法傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採尿液
    經送驗結果，呈現安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，其施用毒品之犯
    嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
