【裁判字號】    95,基簡,790
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第790號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾萬肆仟元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣肆仟伍佰壹拾元。如逾期未補繳，即
以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟
    未載明其訴訟標的價額。經查，原告請求被告應將門牌號碼
    基隆市○○街79號7樓之1房屋遷讓交還部分，既係以房屋永
    久之占有回復為標的，其價額自應以該房屋之價額為準；而
    兩造原就上開房屋約定每月之租金為新臺幣（下同）4,000
    元，依土地法第97條第1項：「城市地方房屋之租金，以不
    超過土地及其建築物申報總價年息百分之十為限。」之規定
    ，以逆推知法推算，上開房屋應有480,000元之價值【計算
    式：4,000元×12月÷10%＝480,000元】。又原告另請求被
    告應給付積欠租金部分，訴訟標的金額為24,000元，爰核定
    本件訴訟標的之價額為504,000元。至於原告請求被告應給
    付自民國95年4月10日起至交還上開房屋之日止，每月相當
    於租金20,000元之損害賠償部分，按以一訴附帶請求其孳息
    、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法
    第77條之2第2項已有明定，是上開損害賠償之請求，不併計
    入訴訟標的之價額，併予敘明。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為504,000元，故應徵第一審裁
    判費5,510元，扣除前繳裁判費1,000元外，尚應補繳4,510
    元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費4,510元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
