【裁判字號】    95,訴,403
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第403號
原      告  乙○○
兼上一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與被告己○○○、庚○○、丁○○、辛○○、戊○○
、甲○○等人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，於起訴狀上所載明被告之住所無法送達訴訟
    文書，經本院於95年9月28日當庭裁定，命其於5日內補正，
    有筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
