【裁判字號】    95,聲,898
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第898號
聲請人即
被    告  甲○○
上列聲請人因犯毒品危害防制條例案件（本院95年度訴字第629
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金，並限制住居於基隆市○○區
○○街64巷34號後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院合法傳喚未到
    庭；嗣經拘提到案，經本院訊問後，認有逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行審判，有羈押之必要，而自民國95年10月9日起
    執行羈押。
二、茲聲請意旨略以：被告之父母年邁，家中只有靠父親駕駛娃
    娃車維生，生活極為困苦，需被告工作賺錢以維持家計，被
    告並非故意不出庭應訊，係因未收受法院傳票，現本案已改
    由簡式審理，已無羈押被告之原因及必要，為此請准予具保
    停止羈押等語。
三、經查：本案業經本院於95年10月16日辯論終結並於本裁定之
    日宣判，且被告亦陳報其日後之固定住所，故被告已無非予
    羈押即難以審判之情形，惟為免被告更行逃亡，仍有提具保
    證金及限制住居處所之必要。爰准被告於提出新臺幣20,000
    元之保證金，並限制住居於基隆市○○區○○街64 巷34號
    後後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
