【裁判字號】    93,上更(一),1
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    請求給付工程款暨增加費用
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定       93年度上更(一)字第1號
上  訴  人  台灣機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  馮明雄律師
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    金門縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李志澄律師
上列當事人間請求給付工程款暨增加費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由法定代理人丙○○聲明承受訴訟。
    理  由
一、本件於本院裁判送達後訴訟程序當然停止，兩造迄未為承受
    訴訟之聲明。
二、茲台灣機械股份有限公司之法定代理人既由丙○○接任，自
    應由其聲明承受訴訟，以續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭審判長法  官 蔡清遊
                              法  官 陳世宗
                              法  官 黃玉清
上開正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
