【裁判字號】    95,簡,6514
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第22668 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正及補充犯罪事實第1 行「丙○○與
    甲○○係夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員關係，2 人...」。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、
    95 年6月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）刑法第55條關於想像競合之規定並無修正，無庸比較新舊
      法
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本件被告與告訴人係夫妻關係
    ，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被
    告所為前開傷害、恐嚇犯行，雖屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰
    則規定，是以此部分犯行應僅依刑法之規定予以論罪科刑，
    故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、第
    305 條之恐嚇罪。被告以一行為同時犯有上開2 罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之傷害罪處斷。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，惟犯後否認犯行，與告訴人為夫妻，卻未正面解決雙方
    對於親子監護之問題，反以推打、恐嚇方式阻止告訴人探望
    子女，顯然對於告訴人之權利未予尊重，並參以其犯後未與
    告訴人達成和解、告訴人所受傷害程度非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第305 條、
    第55條、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，逕以簡易判決處如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22668號
    被      告  丙○○  男  民國○○年○月○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市楠梓區○○○路83巷7號
    選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○係夫妻關係，2人平日感情不睦，於民國95
    年3月12日晚間10時30分許，雙方在高雄市楠梓區○○○路
    83巷7號住處，因探視雙方之子謝承澔而發生爭執，丙○○
    為阻止甲○○上樓探視其子，竟基於傷害之犯意，於推擠中
    出手抓傷甲○○，致甲○○受有左前臂腫痛之傷害，同時以
    「要殺你全家死光光」、「讓你妹妹做鬼沒鬼做」等加害生
    命、身體安全之語加以恐嚇，致甲○○心生畏懼。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認於上揭時、地有與告訴人發生肢體
    衝突之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，並辯稱「我是擋住
    她，沒有打她，也沒有說要殺死她全家之類的話」等語。然
    查，上揭事實，業據告訴人甲○○以「被告當時推我，不讓
    我上樓，我左手的腫痛是被告用手抓的」等語指訴明確；核
    與證人陳秀貞、陳譽潔所稱「我們當時與甲○○一起去的，
    她本來要上去，但丙○○一直往下推」等語相符；並有證人
    即高雄市政府警察局楠梓分局警員黃焜山證稱「我們到了之
    後，告訴人抱住樓梯的扶手說要見小孩，被告不讓她上去」
    等語可資佐證。再從卷附光碟片現場錄音內容觀之，告訴人
    多次於錄音內容叫稱：「不要推我」等語，且被告丙○○確
    有於雙方肢體衝突中喊叫稱：「打 (踹)下去」、「要殺你
    全家死光光」、「要給她（指告訴人妹妹）做鬼沒鬼做」等
    語，有本署勘驗筆錄1份附卷足稽，有驗傷診斷書存卷可查
    ，是被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害及同法第
    305條之恐嚇罪嫌。被告一行為同時犯有上開2罪，為想像競
    合犯，請依刑法第55條之規定，從較重之傷害罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    5     日
                              檢察官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
