【裁判字號】    95,撤緩,104
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執聲字第2424號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十三年度易字第一六九六號案件中
所受之之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院以93
    年度易字第1696號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於民國94
    年2 月24日確定在案。然其於緩刑期內即94年11月初某日中
    午起至同年12月31日止更犯施用毒品罪，經本院於95年4 月
    28 日 以95年度訴字第1047號判處有期徒刑9 月，並於95年
    5 月18日確定，核其所為，合於刑法第75條第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷等語。
二、按於95年7 月1 日修正公布施行之刑法第75條規定：「受緩
    刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項
    撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」；又「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94 年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」，
    刑法施行法第6 條之1 定有明文。是以依舊法宣告緩刑，迄
    新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤銷緩
    刑宣告，無庸比較新舊法，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1696號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於94年2 月24日確定
    在案。嗣於前案緩刑期內即94年11月初某日中午起至同年12
    月31日止更犯連續施用第一級毒品罪，經本院於95年4 月28
    日以95年度訴字第1047號判處有期徒刑9 月，並於95年5 月
    18日確定，有各該判決書、判決送達證書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及檢察官執行指揮書各1 份在卷可稽。是受刑
    人於上開93年度易字第1696號案件，雖受有緩刑宣告，惟於
    上開緩刑宣告期滿前，因故意犯連續施用第一級毒品罪，而
    於緩刑期間內另受不得易科罰金之有期徒刑9 月之宣告確定
    ，是本件聲請合乎刑法第75條第1 項第1 款之規定，應撤銷
    其緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
