【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第182號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  葉天來律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，具狀聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於所涉購買槍枝犯行，已坦承
    不諱，惟因祖母臥病在床，被告方遷居祖母住處加以照料，
    致不知因案遭受法院傳訊始未到庭，被告非故意拒不到庭，
    而並無逃亡之虞等語，爰聲請以新臺幣（下同）5 萬元以下
    之金額，具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告所涉非法持有改造槍彈之犯嫌，有各該槍彈扣案
    ，及扣案槍彈之槍彈鑑定書等件在卷可按，足認被告涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之罪，犯
    罪嫌疑重大；又被告於95年2 月24日經提解到院進行本案之
    準備程序後，顯業明知本案已繫屬於法院，卻迭經傳拘未到
    ，復未向本院陳報新居所，迨經本院發布通緝始到案，顯有
    逃亡之事實，本院因認非將被告予以羈押，顯難進行審判，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自95年10月
    12日起，將被告予以羈押在案。茲本院詳閱全卷後，認被告
    上開之羈押之原因與必要性均尚未消滅，且被告亦無刑事訴
    訟法第114 條所列各款情事，其空言否認有逃亡之事實而聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
