【裁判字號】    95,易,1776
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  張素惠
即  被  告
上列被告違反動產擔保交易法案件，不服本院民國93年8 月16日
93年度簡字第3765號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：93年
度偵字第11777 號），於95年10月14日提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，且該上訴準用第三編第一章及第二章之規定，刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項、第3 項定有明文。是依前揭規定分別
    準用刑事訴訟法第349 條及第362 條之結果，對簡易判決有
    不服者，得於送達判決後10日內上訴於管轄第二審之地方法
    院合議庭，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，合先敘
    明。
二、經查：被告張素惠因違反動產擔保交易法案件，經本院於93
    年8 月16日以93年度簡字第3765號簡易判決判處有期徒刑4
    月在案，先依被告戶籍地址即「高雄市○○區○○路77巷3
    號」而為送達，惟因受送達人已遷移他處以致未能合法送達
    ，遂由本院於93年9 月6 日改以公示送達方式送達前開判決
    ，且分別由高雄市小港區公所於93年9 月14日依法揭示公示
    送達公告、及本院於同年月21日將應送達之文書及公告張貼
    於本院牌示處等情，有高雄市政府小港區公所93年9 月14日
    高市小區經字第11855 號函、本院送達證書暨訴訟文書不能
    送達事由報告書、公示送達裁定、貴刑丑93簡字第3765字第
    39867 號函、公示送達證書及被告個人基本資料查詢結果1
    件在卷可稽，且前開戶籍地址亦與被告提出之上訴狀所記載
    住址相符。從而無論應受送達人實際上於何時受領文書，均
    以公告之日起、經30日即同年10月20日起始發生送達效力，
    且上訴期間當自是日起即行起算。從而被告遲至95年10月14
    日始提起本件上訴，已逾10日之法定上訴期間，核屬違背法
    律上之程式，且無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
