【裁判字號】    95,簡,6537
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
小包（驗後淨重點捌公克）沒收銷燬之；上開毒品之外包裝壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（如附件
    ）之記載。並補充記載：「被告甲○○前於民國93年，因搶
    奪及竊盜等案件，經本院以92年度訴字第1919號判處有期徒
    刑1 年4 月，並經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第
    189 號駁回上訴而確定，於93年10月7 日入監服刑，並於95
    年1 月15日縮短刑期執行完畢」、「扣有第二級毒品甲基安
    非他命1 包可資佐證，上開扣案晶體經送高雄醫學院附中和
    紀念醫院檢驗結果，確係甲基安非他命，驗前淨重3.82 公
    克，驗後淨重3. 8公克之事實，有該院9510-19 號檢驗報告
    在卷可憑（見本院卷第16頁）」等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第 2項第 2款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告被告甲○○前
    於93年，因搶奪及竊盜等案件，經本院以92年度訴字第1919
    號判處有期徒刑1 年4 月，並經臺灣高等法院高雄分院以93
    年度上訴字第189 號駁回上訴而確定，於93年10月7 日入監
    服刑，並於95年1 月15日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表、本院院內索引卡紀錄表等在卷可
    憑，被告於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治後後，竟再
    為本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自
    屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件被告教育程度不高，職業為工，而經濟狀況不富
    裕等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣
    1,000 元折算1 日，以示懲儆。
四、至於扣押之毒品甲基安非他命1 小包，經送高雄醫學院附中
    和紀念醫院檢驗結果，確係甲基安非他命，驗前淨重3.82公
    克，驗後淨重3. 8公克之事實，有該院9510-19 號檢驗報告
    在卷可憑，是本件上開第二級毒品甲基安非他命驗後淨重3.
    8 公克（不含外包裝），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段諭知沒收銷燬之；上開毒品外包裝係被告所有，此據
    其於警詢中自承在卷，且係用以施用扣案第二級毒品所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至鑑驗時所耗
    用之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  10      月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條全文︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：上開95年度毒偵字第6569號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
