【裁判字號】    95,聲,1784
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1784號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請為原告鐘茂林選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任唐小菁律師為原告鐘茂林對設在高雄市苓雅區○○○路一
三五巷二六號之被告財團法人高雄基督教信義醫院附設高雄市私
立方舟養護之家提起損害賠償之訴時之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人為原告鐘茂林之子，由於原告鐘茂林
    於民國94年1 月19日在被告財團法人高雄基督教信義醫院附
    設高雄市私立方舟養護之家處因照護、醫療過失致生損害，
    其已依法提出刑事業務過失重傷害之告訴及民事損害賠償訴
    訟，該訴並經鈞院以95年度醫字第19號審理中，而原告鐘茂
    林目前因病況極度惡化，已陷於意識不清之狀況而無訴訟能
    力人，而其並無法定代理人，聲請人為其親屬，如不為之選
    任特別代理人，恐致久延而受損害，爰依民事訴訟法第51條
    第2 項規定，請求選任原訴訟代理人即唐小菁律師為特別代
    理人等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明書等件
    為證，而依其所提出之證件，均可認其主張為屬實，爰依其
    聲請裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣
1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
