【裁判字號】    95,簡,6559
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第18245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經比較新舊
    法如附表後，依刑法第2 條第1 項前段從舊從輕原則之規定
    ，以舊法之規定有利於被告，自應適用修正前之刑法處斷。
    末以，修正前刑法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯」，修正後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」，修正前、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞
    雖有修正，然並未更易幫助犯之認定標準。故本件被告所犯
    之罪不論依修正前之刑法第30條第1 項，或修正後之刑法第
    30條第1 項規定，均構成幫助犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應一體依修正前刑法
    第30條第1 項規定，論以幫助犯。另依修正前刑法第30條第
    2 項規定，從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之，又依被告犯
    罪時之刑法第67條規定：「有期徒刑加減者，其最高度及最
    低度同加減之」，惟依95年7 月1 日施行之修正後刑法第67
    條則規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同
    加減之」，是經比較修正前後減刑之結果，雖舊法並無罰金
    刑最高度及最低度同加減之規定，然因舊法罰金之最低度刑
    為銀元1 元，經依修法前之罰金罰鍰提高標準條例提高，並
    予換算為新台幣後，其刑度仍較新法減刑後之罰金刑為輕，
    故以95年7 月1 日修正公布施行前之規定較有利於被告，同
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律減輕其刑
    。末以，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1 項規定，被告均構成累犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應一體適用行為時法
    即修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○將帳戶交予
    詐欺集團，使該詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使其陷於錯誤，匯款至被告帳戶內，而遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶
    供人使用之行為，對於該詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以
    助力，核其所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告前有如聲請書事實欄所示有期徒刑之執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑上之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加重其刑。另被告提
    供自己之存摺、提款卡予他人幫助犯詐欺罪，所為係詐欺罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依修正前刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。審酌被告
    一時失慮，提供存摺帳戶幫助他人犯罪，致使詐欺集團猖獗
    且難以被查獲，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加
    被害人尋求救濟之困難，復斟酌被害人所受損失程度，及被
    告犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第339 條第1 項、第30
    條、第47條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
附表：
┌───────────────────────────────────────────────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經按現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1 條│之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │以新法並│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │未較有利│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑之下│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上，以│罰金刑之下限，│舊法下限│
│限與加、減】│                          │百元計算。                │由銀元10元（亦│刑較低，│
│刑法第33條第│                          │                          │經提高）即新臺│較為有利│
│5款         │                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1000元；│        │
│            │                          │                          │且加（減）之最│        │
│            │                          │                          │低數額，亦由銀│        │
│            │                          │                          │元1 元即新臺幣│        │
│            │                          │                          │3 元，提高為新│        │
│            │                          │                          │臺幣100 元    │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
