【裁判字號】    95,簡,6239
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點肆公克）、玻璃球吸食器壹支（殘留甲基安非他命成分無法析
離）、塑膠鏟子貳支（殘留甲基安非他命成分無法析離）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一）
    犯罪事實欄第3 行「而於92年12月23日戒治期滿」更正為「
    於92年8 月4 日停止戒治釋放出所，嗣於92年12月23日期滿
    未經撤銷視為戒治期滿」。（二）證據部分補充：扣案物品
    經送鑑驗結果，其中晶體1 包含甲基安非他命成分，驗後淨
    重0.4 公克，另玻璃球吸食器1 支、塑膠鏟子2 支亦均殘留
    有甲基安非他命成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告（報告編號：0000-000、0000-000、0000-000、00
    00-000）附卷可稽。（三）前開扣案之甲基安非他命1 包、
    玻璃球吸食器1 支、塑膠鏟子2 支（扣案物品上之甲基安非
    他命應無法與所附著之包裝及器物完全析離而均應整體視為
    毒品），均為被告甲○○所有之物，業經其供明在卷，核與
    本案具有關連性，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
