【裁判字號】    95,簡,5691
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年毒偵字第6426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8
    至9 行「施用第二級毒品甲基安非他命至少1 次」，更正為
    「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品進而施用，持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。又
    本件卷附驗尿報告僅有針對被告查獲當日所採集之尿液送驗
    ，尚無從認定被告另有施用第二級毒品之犯行，故本件認定
    被告施用第二級毒品之次數為1 次，附此敘明。另其前因妨
    害婚姻案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，甫於民國94年
    5 月30日易科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑（分別見偵卷第12
    頁、本院卷第4-5 頁），其於前開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯後否認犯行，
    本不宜寬貸，惟念及施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具
    有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非
    直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告
    之職業為廚師、教育程度為高職畢業、家庭經濟狀況小康等
    情狀（此見警卷調查詢問受詢問人欄即明），諭知以新臺幣
    1000元折算1日 之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條、刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
