【裁判字號】    95,聲,4146
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害風化、偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因妨害風化、偽造文書等2 罪，經臺灣桃園地方法
院及本院先後判處如附表所示之有期徒刑1 年6 月、8 月確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。惟按行為後法律有變更者，
適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告於前開
行為後，刑法第51條第5 款業經總統於民國（下同）94年2 月2
日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施
行。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前
揭規定加以比較適用。而被告行為後，刑法第51條關於數罪併罰
之定應執行刑規定亦於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修正後規定有期
徒刑定應執行刑之最高刑度可達30年，較諸修正前規定最高刑度
僅20年為重，是以修正後之規定並未較有利於被告，是依刑法第
2條 第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定。
從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
