【裁判字號】    95,聲,4152
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後經判處如
    附表所載之刑，並均已確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法業於民國95年
    2 月2 日修正公布，同年7 月1 日施行，而修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人所犯如附表所示2 罪，分別經本院於95年6 月
    30日以95年度易字第949 號判處有期徒刑8 月，同年7 月27
    日確定；於95年8 月9 日以95年度訴字第2558號判處有期徒
    刑10月，同年8 月31日確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
