【裁判字號】    95,簡,6092
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之雜草，致生公共危險，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第5 行「燒毀約1000顆真柏
    樹」之記載應更正為「燒燬約1100棵真柏樹」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條放火燒燬前二條以外
    之自己所有物，致生公共危險罪。爰審酌被告放火燒燬雜草
    ，竟疏未注意火勢尚未完全熄滅，即逕行離開現場，致延燒
    及他人之真柏樹，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，並與告訴人陳貴峰達成和解，有高雄縣美濃鎮調解
    委員會調解書1 份在卷可憑，及其犯罪情節、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」關於易科
    罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （自民國95年7 月1 日起已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新
    臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前段已於95年7
    月1 日修正公布施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正
    公布施行前之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準，而諭知本件易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，致罹
    刑典，犯後不僅坦承犯行，亦與告訴人達成和解，堪認已知
    悔悟，本院認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新（按新修正之刑法自95年7 月1 日
    開始施行，其中第74條有關緩刑要件亦有修正，依最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議，犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。故本
    件應依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑，併此
    敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第175 條第2 項、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條第2項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
