【裁判字號】    95,聲,4165
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，
    先後經判決確定如附表所載之刑，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法業於民國95年
    2 月2 日修正公布，同年7 月1 日施行，而修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人所犯如附表所示2 罪，分別經本院於95年2 月
    17日以95年度訴字第294 號判處有期徒刑1 年，同年3 月13
    日確定；於95年5 月4 日以95年度訴字第251 號判處有期徒
    刑1 年6 月，同年6 月1 日確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
