【裁判字號】    95,聲,3430
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第1953號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防
    制條例等二罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項亦規定明確。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」；修正後同款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。經比較修正前、後上開規定，以修正前之規定合
    併刑期上限20年較低，顯較有利於受刑人，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查：受刑人因如附表所示竊盜、施用毒品等二罪，業經本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院95年度
    易字第619 號、95年度簡字第2539號刑事判決書各1 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，
    分別判處1 年8 月及6 月。本院認以合併定其應執行刑2 年
    為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
