【裁判字號】    95,易緝,177
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第3051號）
，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知無
    清償購買洋酒帳款之能力，仍於民國（下同）82年4 月間，
    向設在高雄市○○○路88號經營楊子江商行之乙○○，誆稱
    購買洋酒云云，乙○○不疑有詐，如數交付洋酒1 批，總價
    計新台幣（下同）217,840 元，並由其簽發付款人為高雄市
    第五信用合作社前鎮分社，票號第653990號，發票日為82年
    5 月15日之同額支票1 張，藉以取信於乙○○，詎上開支票
    屆期不獲付款，乙○○始知受騙，因認被告涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，復為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定，刑法修正前、後之規
    定不同，公訴人認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，係有期徒刑5 年以下之罪，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款之規定，追訴權期間為10年，而依修正後刑法第80
    條第1 項第2 款之規定，追訴權期間則為20年，是修正後刑
    法所定時效期間較長，自屬對行為人較不利，比較結果自應
    以修正前刑法第80條第1 項較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，且則關於追訴
    權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法官會
    議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法律之
    規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於追
    訴權時效期間四分之一時，其停止原因視為消滅，刑法第83
    條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其追訴權之時
    效均應停止進行，則經司法院29年院字第1963號解釋甚詳。
四、經查，公訴人認被告於82年4 月間所犯刑法第339 條第1項
    之詐欺取財罪嫌，最高法定刑為有期徒刑5 年，已如前述，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為
    10年。因被告逃逸，經本院於84年10月13日併案通緝，有通
    緝書1 份附於本院82年度自字第327 號卷可查，致使審判不
    能進行，依司法院29年院字第1963號及刑法第83條之規定，
    應一併計算追訴期間四分之一，合計為12年6 月。公訴人係
    於84年2 月3 日開始偵查，迄至本院於同年10月13日通緝之
    期間（計有8 月又8 日），扣除84年6 月1 日偵查終結至同
    年9 月6 日案件繫屬本院之期間（計有3 月5 日，此段期間
    因係在偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而無
    審判程序之進行，時效自應繼續進行），依大法官會議138
    號解釋意旨，不生時效進行之問題。被告犯罪行為係82 年4
    月間，則本件追訴權時效至遲應於95年3 月18日完成，惟被
    告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明，被告所犯前開詐欺取
    財案件之追訴權，業因時效完成而消滅，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
