【裁判字號】    95,訴,3028
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3028號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年10月17日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬捌仟肆佰捌拾伍元，及自民
國九十年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點○五計
算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國86年7 月28日邀被告丙○○為
    連帶保證人與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（
    下同）3,000,000 元，約定借款期間自86年7 月28日起至
    103 年7 月28日止，以每月為一期，依年金法按月平均攤還
    本息；利息按年息9.875%，採機動利率計算，於每年3 月及
    9 月調整；如被告遲延履行時，除按原定利率支付遲延期間
    之利息外，自逾期之日起6 個月以內者另按原定利率10% ，
    逾期6 個月以上者，另按原定利率20% 加付違約金；並約定
    被告如有一期未能依約付息或償付本息時，被告即喪失一切
    期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消
    費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付
    借款，詎被告乙○○自88年9 月28日起即未依約清償本息，
    依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償
    還之利益，借款視同全部到期，嗣經原告實行抵押權就扺押
    物取償而受償至90年5月5日止，總計被告乙○○尚積欠原告
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告丙
    ○○為本件借款之連帶保證人，應負連帶清償之責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告上開
    金額等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，另被告丙○○對於擔任
    該筆借款保證人之事實並不爭執，惟以：原告已就擔保品拍
    賣求償，究餘債權額若干，應請原告再詳細計算等語置辯，
    並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、約定
    書、本院90年6 月3 日90高貴民如89執字第19206 號通知函
    、本院89年執字第19206 號強制執行金額計算書分配表各1
    件為證，被告乙○○經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。至於針對被告丙○○之抗辯，本院已於
    第1次庭訊時諭知原告應將債權額計算方式提示予被告，經
    被告閱覽後，被告於第2次庭訊，已表示無異議等語，從而
    ，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第1
    項、第250條第1項分別定有明文。次按保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一之債，對於債權人各負全部
    給付之責任，此就民法第272條第1項規定連帶連帶債務之文
    義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法
    第746條所揭示之情形，亦不得主張同法第745條關於先訴抗
    辯權之權利，有最高法院45年台上字第1426號判例之意旨可
    資參照。被告乙○○向原告借款，並由被告丙○○擔任連帶
    保證人，而被告乙○○尚積欠原告上開借款餘額未清償等事
    實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
