【裁判字號】    95,簡,6517
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4222號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
驗後淨重零點零貳肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第5 行除更正並補充「... 付保護管束，並於
    民國93年1 月5 日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論。詎
    仍不知悔改，... 」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，
      雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告
      為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，自無比較問
      題。又修正前刑法第49條規定，犯罪依軍法受裁判者，不
      適用累犯之規定；然修正後刑法第49條則刪除受軍法裁判
      者之除外規定。查本件被告曾因違反毒品危害防制條例案
      件，經南部地區軍事法院以91年度和審字第503 號判決判
      處有期徒刑4 月確定，於91年12月2 日易科罰金執行完畢
      之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
      軍法案件紀錄表各1 份在卷可參，是本件被告如適用新法
      ，其曾受軍事裁判之有期徒刑宣告執行完畢之事實，亦有
      累犯規定之適用，故比較新舊法，自以行為時法較有利被
      告。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件（連續施
    用第一級毒品、第二級毒品），經本院以91年度訴字第584
    號分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年
    確定，於92年12月29日假釋出監並付保護管束，於93年1 月
    5 日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告持有毒品並未轉供他人
    施用，犯後坦承犯行，態度尚可，持有毒品之數量尚輕（驗
    前淨重為0.045 公克）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1 小包（驗後
    淨重0.024 公克），經送驗結果成海洛因陽性反應，屬於毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，有高雄
    市政府警察局苓雅分局扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院95
    年9 月4 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑，應依同
    法第18條第1 項之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
    又扣案之海洛因包裝袋因難與第一級毒品海洛因析離，爰併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
    而送驗時所耗損之毒品既已滅失，故不另為沒收銷燬之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條第第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、（修正前）第
    47條、（修正前）第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、（廢止前）第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第4222號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣林園鄉○○村○○路77號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院（下稱高雄地院）於民國91年3月19日，以91年度訴字第
    584號判決施用第一級毒品罪部分有期徒刑8月、施用第二級
    毒品罪部分為有期徒刑5月，應執行有期徒刑1年確定，於92
    年12月29日假釋出監並付保護管束，同年月31日縮短刑期期
    滿。詎仍不知悔改，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所規定之第一級毒品，禁止非法持有，竟基於
    持有第一級毒品之犯意，於95年4月21日中午12時50分許，
    在高雄縣林園鄉○○路○段路旁，持有第一級毒品海洛因，
    然因形跡可疑為警盤查，而當場查獲並扣得第一級毒品海洛
    因1包（驗前0.045公克，驗後0.024公克）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，又上開查扣被告所
    持有之物品，經送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果，為第一級
    毒品海洛因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院於95年9月4日
    出具之高市凱醫驗字第2233號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可稽。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經高
    雄地院以91年度訴字第584號判決應執行有期徒刑1年確定，
    於92年12月29日假釋出監並付保護管束，甫於同年月31日縮
    短刑期期滿執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表存卷可
    參；其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案之第一級毒品海洛
    因（驗後重0.024公克），請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    22    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
