【裁判字號】    95,交聲,737
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第737號
原處分機關  高雄市政府
法定代理人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國95年10月16日高市交停字第0950038517號函，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年9
    月24日上午9 時許，在高雄市○○○路、賢明路口，因違規
    停車遭拖吊。惟受處分人並未違規停車，本件舉發顯有錯誤
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。從而，未經前開裁決
    機關裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予
    聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定
    自明。再道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，
    係對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，
    應於裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    前段亦定有明文。
三、查觀諸卷附異議狀所載，異議人係就高雄市政府交通局95年
    10月16日高市交停字第0950038517號函，聲明異議。然前開
    機關並非裁決機關，而該函文係就異議人申訴事項回覆，並
    非就上開違規事件已為裁決。從而，本件尚未裁決，異議人
    於裁決機關裁決前，即聲明異議，揆諸前揭說明，該異議違
    背法律上之程式，且屬不得補正，應予駁回。另異議人如於
    裁決機關裁決後，仍得於收受裁決書後20日內，聲明異議，
    附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法 官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
