【裁判字號】    95,交易,403
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第86
80號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國（下同）94年7 月30日晚
    間10時50分許，駕駛車牌號碼PR2－025號重機車，沿高雄市
    新興區○○○路西往東方向外側車道直線行駛，於途經該路
    與民主橫路交岔口時，其本應遵守燈光號誌之指示，並應注
    意車前狀況，以便隨時採取必要之安全措施。而依該時、地
    之天候、視野、能見度等客觀情狀，並無不能注意之情事，
    詎被告乙○○猶疏於注意及此，見該路口其行駛方向之交通
    號誌係閃光黃燈時竟未減速接近，注意安全，小心通過，即
    貿然直行。適有甲○○一家人偕同幾名友人，自位於該路口
    西北角之「尊龍飯店」前，沿民主橫路北往南方向步行，欲
    橫越七賢二路，正當渠等即將抵達對街人行道之際，走在最
    前方、甲○○當時年僅5 歲之子徐偉智即遭未減速接近、由
    被告乙○○所駕駛之重機車撞及，徐偉智因而受有頭部、腰
    部、右膝多處擦傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  方錦源
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
