【裁判字號】    95,交簡,2740
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一）
    犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所載被告甲○○之前科記錄
    應更正為：被告前因施用毒品案件，經本院分別於民國94年
    1 月18日、94年4 月7 日以93年度簡字第6105號、94年度簡
    字第1806號各判決處有期徒刑5 月、6 月，並裁定應執行有
    期徒刑10月確定，甫於95年8 月12日縮刑期滿執行完畢。（
    二）按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0.5 毫克時，即
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況；如達每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變
    ，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函述明確。本件被告
    為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，堪認已達不能安
    全駕駛之狀態。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
