【裁判字號】    95,聲,4188
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度執聲字第1031號），本院裁定如下：
    主    文
扣案海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零點零壹公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱第1 級
    毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，乃屬違禁物，
    且依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第1 級毒品不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因
    施用第1 級毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國95年7 月18日釋
    放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年8 月3
    日以95年度毒偵字第4560號為不起訴處分等情節，業經本院
    核閱案卷屬實，至扣案白粉1 包經送鑑驗結果，含海洛因成
    分，淨重0.04公克（空包裝重0.01公克），此有法務部調查
    局95年7 月5 日調科壹字第220023568 號鑑定通知書附卷可
    稽，是聲請人之聲請於法相符，應予准許，爰依前揭規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
