【裁判字號】    95,簡,6323
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（民國95年度偵緝字第2746、2748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役柒拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。又
    被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，並於95年
    7 月1 日施行。經依刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
    之結果，修正後之刑法並非較有利於被告，自應適用被告行
    為時即修正前刑法之規定，論以連續犯。被告上開多次犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以1 罪論，
    並加重其刑。審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所生之損害
    尚非鉅大，尚未與告訴人和解，賠償告訴人之損失及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告於行為時即
    修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11 條
    前段、修正前刑法第56條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
