【裁判字號】    95,簡,6289
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6289號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第21883、24765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
騷擾、接觸、通話及通信行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治
    法第2 條第3 項分別定有明文。被告甲○○以電話或手機密
    集撥打告訴人乙○○手機，並口出穢言，係對告訴人所為直
    接騷擾之行為，核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第
    50條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告對告訴人乙○○實
    施家庭暴力，經法院核發保護令後，於收受上開保護令後，
    竟輕忽其效力，仍於保護令有效期間之95年5 月16日起至95
    年8 月9 日止持續以電話、手機騷擾告訴人，短時間內一再
    違反法院之禁止裁定，致被害人反覆受有精神上之痛苦，其
    行為實有不該，迄今未與告訴人和解，惟犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並酌量被告國中
    畢業，職業為工等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
