【裁判字號】    95,訴,2745
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第2745號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            王淑娟
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬柒仟伍佰玖拾陸元，及自民國九
十五年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息，暨自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人富野超級市場有限公司（下稱富野
    公司）於民國94年10月18日，邀同被告甲○○、訴外人陳淑
    惠為連帶保證人，與原告（原告原名稱為泛亞商業銀行，俟
    於92年12月30日經財政部核准更名為寶華商業銀行股份有限
    公司）簽訂融資貸款消費借貸及連帶保證契約，由訴外人富
    野公司向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，雙方並約
    定借款期間自94年10月24日起至97年10月23日止，上開借款
    之利息按固定年利率10% 計算，訴外人富野公司應按月分期
    攤還本息，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，
    訴外人富野公司除應給付按上開利率計算之利息外，並應加
    給其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月
    以上者，按上開利率20% 計算之違約金。詎訴外人富野公司
    自95年1 月24日起即未按月攤還本息，尚欠原告借款本金92
    7,596 元未為清償，迭經原告催討亦未獲置理。而被告甲○
    ○為訴外人富野公司之連帶保證人，依法自應負連帶清償責
    任。為此乃依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，求為判
    決如主文第1 項所示。
三、被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出融資款契約書、放
    款帳務資料查詢單各1份為證。而被告經本院依其戶籍地址
    合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主張為真實。
五、按「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所
    謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字
    第1426號民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負
    連帶責任」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔」
    ，民法第273 條及第740 條復分別定有明文。查本件訴外人
    富野公司既自95年1 月24日起尚積原告借款本金927, 596元
    未為清償，而被告甲○○為訴外人富野公司之借款連帶保證
    人，揆諸前揭法律規定，被告依法自應負償還借款責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告
    應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語，
    於法洵屬有據，所訴應予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第七庭審判長法  官  林玉心
                                  法  官  柯盛益
                                  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
