【裁判字號】    95,簡,6380
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第23798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施身體上
不法侵害之家庭暴力行為民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳附件）之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段
    、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
