【裁判字號】    95,交簡上附民,45
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                95年度交簡上附民字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○所犯過失傷害刑事案件部分（本院95
    年度交簡上字第205 號），已於民國95年9 月29日上午11時
    17分言詞辯論終結在案，此有本院法庭數位錄音管理系統查
    詢結果1 紙在卷可參，茲原告即被害人甲○○未在辯論終結
    前遞狀或當庭具狀或言詞提出對被告之附帶民事訴訟，而遲
    於同日下午2 時17分，始向本院具狀提起附帶民事訴訟，有
    原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，揆諸
    首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
