【裁判字號】    95,聲,4100
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第979
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因貳包（淨重零點壹壹公克，及內含海洛因之包裝袋貳個）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第1 級毒品海洛因，
    經本院以95年度毒聲字第953 號裁定令入觀察勒戒，評定為
    無繼續施用毒品傾向而釋放，並經台灣高雄地方法院檢察署
    以95度毒偵字第4475號為不起訴處分確定，查扣之海洛因2
    包（淨重0.11公克，內含海洛因包裝袋2 個）因屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國（下同）95年5 月26日下午4 時50
    分許，在高雄市三民區中博陸橋，經警查獲其所有供己施用
    疑似海洛因之白粉2 包，而被告因施用第1 級毒品之犯行，
    經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，而於95年7 月12日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於95年7 月12日以95年度戒毒偵字第4475號不
    起訴處分確定等情，業經本院核閱案卷屬實。而前開扣案疑
    似海洛因之白粉2 包，經送請法務部調查局檢驗結果，確係
    第1 級毒品海洛因（淨重0.11公克，及內含海洛因難以析離
    之包裝袋2 個），有該局95年8 月27日調科壹字第09523003
    730 號鑑定書1 份在卷為憑，係查獲之毒品，且屬違禁物，
    故依首揭之說明，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
