【裁判字號】    95,訴,2898
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2898號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳惠坤
被      告  甲○○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾柒萬貳仟柒佰肆拾元，及其中新
臺幣貳佰壹拾壹萬零參佰肆拾柒元，自民國九十四年八月二十九
日起至清償日止，按年息百分之二點三二計算之利息，暨自九十
四年九月三十日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違
約金，及其中新臺幣壹佰零陸萬貳仟參佰玖拾參元，自民國九十
四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點六四五計算
之利息，暨自九十四年九月三十日起至清償日止，按上開利率百
分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年4 月29日向原告借貸新臺幣
    （下同）330 萬元，約定借款期間自88年4 月29日起至118
    年4 月29日止，借用後第1 至5 年按月付息，不償還本金，
    自第6 年起，按月平均攤還本息，國民住宅基金利息按2.32
    % 計算，銀行資金利息則按3.645%計算，如未按期繳款時，
    應就逾期欠款本息部分按日加收原貸款利率50% 之違約金。
    詎被告借款後，自94年8 月29日起即拒不繳款，尚欠本金
    3,174,740 元未清償，爰依消費借貸之法律關係，求為判決
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，被告於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第4 項、第1 項規定，視同自認，且經原
    告提出國民住宅貸款契約書、高雄銀行放款客戶授信明細查
    詢單、高雄銀行貸放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、國
    民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率一覽表各1 份
    附卷為證，堪認原告之主張為真實。再被告為系爭債務之借
    款人，因未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，則原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
