【裁判字號】    95,聲,4164
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪、偽造文書等肆罪
，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪、偽造文書
等4 罪，經本院先後判處如附表所示之有期徒刑10月、3 年（前
開2 罪曾經本院定應執行刑11月確定）、2 年（前開3 罪曾經本
院定應執行刑2 年10月確定）及6 月確定在案，茲檢察官聲請定
其應執行之刑。惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
刑法第2 條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第51條
第5 款業經總統於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，並依刑
法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應
就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用
。而被告行為後，刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定亦
於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
。」，經比較新舊法結果，修正後規定有期徒刑定應執行刑之最
高刑度可達30年，較諸修正前規定最高刑度僅20年為重，是以修
正後之規定並未較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規
定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定。從而，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
