【裁判字號】    95,訴,2399
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2399號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列聲請人即被告因強盜等案件，於本院訊問程序中，以言詞聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○現罹患憂鬱症，亟須保外就醫等
    語，聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告所涉對少年故意犯攜帶兇器強盜犯行，業經少年
    馮Ｏ營、馮Ｏ輝、賴Ｏ穎於警詢、偵查中證述綦詳，並有菜
    刀1 把扣案可稽，堪信被告涉嫌故意對少年犯刑法第330 條
    第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，又該罪係屬最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，自有羈押之必要，
    是故本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自95
    年7 月11日起，將被告予以執行羈押，並自同年10月11日延
    長羈押在案。茲本院詳閱全卷後，認被告上開之羈押之原因
    與必要性均尚未消滅。又本院依職權向高雄看守所函詢結果
    ，被告目前生命徵象穩定，意識清楚，情緒平穩，且由看守
    所精神科門診醫護人員，就被告所罹精神疾病，續予妥適之
    醫療照護，有該所95年10月17日高所衛字第0951000451號函
    1 份在卷可按，從而被告並無「現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者」之情事。綜上，被告之羈押原因及其必要性並無法
    因具保而消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條所列各款情
    事，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
