【裁判字號】    95,聲,1885
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1885號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五七八二號提存事件，聲請人所提存之台
北市政府建設公債90年度第2 期債票面額新台幣伍拾萬元整乙張
（票號：MI000527），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即聯邦商業銀行股份有限公司
    與相對人丙○○○間清償借款事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第9335號民事裁定提供台北市政府建設公債90年度第
    2 期債票面額新台幣伍拾萬整乙張（票號：MI000527）為假
    扣押提供擔保，並以本院95年度存字第5782號提存事件提存
    在案。茲因相對人已與聲請人達成訴訟外和解，並已出具同
    意書同意聲請人取回上開擔保金，爰依法聲請發還擔保金等
    語，並提出院95年度裁全字第9335號民事裁定書、提存書、
    同意書及印鑑證明等各1 份為證。
三、本件聲請人主張之前揭事實，業據其提出上開文書為憑，並
    經本院依職調閱本院95年度存字第5782號提存卷宗核閱屬實
    。從而，聲請人聲請發還擔保金，依法核無不合，所請應予
    以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
