【裁判字號】    95,訴,2661
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
            黃郁婷律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月壹日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    之販賣第一、二級毒品案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大
    ，所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且有事實足
    認有勾串共犯與證人之虞，若不予羈押，顯難進行審判，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於民國95年
    8 月1 日執行羈押。
二、被告甲○○販賣第一級毒品海洛因及販賣第二級毒品之事實
    ，業據同案被告乙○○及證人戊○○、丙○○、丁○○、己
    ○○於偵查中結稱屬實，並有0000000000號行動電話申請人
    查詢單、臺灣高雄地方法院檢察署通訊監察書、行動電話門
    號0000000000號監聽譯文各1 份附卷可稽，而警方於95年3
    月2 日20時許，在高雄市○○區○○路9 巷23號住處扣得之
    白色粉末26包，經送驗結果，確係第一級毒品海洛因無訛，
    有法務部調查局95年5 月4 日調科壹字第220022956 號鑑定
    通知書1 份在卷足參，此外，復有裝設於搜索地點用以監視
    購買者之監視鏡頭4 具、螢幕2 台、對講機2 台、監錄器1
    台、錄影機1 台扣案可憑，堪認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 、2 項之罪，犯罪嫌疑重大，是被告所犯係最輕
    本刑有期徒刑5 年以上之重罪，且其供述內容，與乙○○、
    戊○○、丙○○、丁○○、己○○等人陳述情節，差異甚大
    ，有事實足認有勾串共犯與證人之虞。被告之羈押期間，即
    將屆滿，而被告上述之羈押原因仍然存在，自有繼續羈押之
    必要，應自95年11月1 日起，延長羈押2 月，並禁止接見通
    信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
