【裁判字號】    95,簡,6002
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月
    確定，甫於95年7 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力
    謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，且
    甫執行有期徒刑完畢，未及2 月另犯本件犯行，顯無悔改之
    意，惟念其所竊鋼筋價值僅約新臺幣（下同）500 元，參以
    被害人已領回失竊物品，有贓物認領保管單1 紙在卷足參，
    並未造成被害人重大損害，且其雖毒品前科累累，惟係首犯
    本次財產犯罪，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可考，及其手段、智識等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    復斟酌被告無業、教育程度為高中畢業，家庭經濟狀況小康
    等情狀（此見警卷調查詢問受詢問人欄即明），併諭知以
    1000 元 折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
