【裁判字號】    95,簡,6331
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6331號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度撤緩偵字第296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
而經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰
元折算壹日。扣案電子遊戲機具「豹BAR 」、「@ 瑪BAR 」、「
縱橫四海麻將台」各壹台（含電腦、周邊設備及介面卡各壹組）
、代幣玖拾陸枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另將犯罪事實欄第3 行：「在高雄市○○區
    ○○路2 號巨星超商內」更正為「在高雄市○○區○○路2
    號巨星超商內」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定處罰。審酌被告經營未依法申
    請電子遊戲場業營利事業登記之超商，並擺設電子遊戲機供
    不特定人遊戲打玩，規避行政管理，有礙社會安寧秩序，行
    為自應受相當之刑事責難，惟被告坦承犯行，態度良好，另
    考量被告經營時間屬短暫，獲利有限，並斟酌考量其等犯罪
    使用手段、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。附件犯罪事實所示扣案之
    電子遊戲機具「豹BAR 」、「@ 瑪BAR 」、「縱橫四海麻將
    台」各壹台（含電腦、周邊設備及介面卡各壹組）、代幣96
    枚，為被告甲○○所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。檢察官認上開物品係被告犯
    罪所得之物，容有誤會，附此敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本案論罪科刑所適用關於刑法易科罰金
    之折算標準規定，業於95年7 月1 日修正公布施行，屬刑罰
    法律有變更，茲修正後刑法第41條第1 項修正提高為「以新
    臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「
    因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條
    件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規定「得
    以1 元以上3 元以下折算1日 （復依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即
    銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，經比較修法前後
    關於易科罰金折算標準，以修正前之規定對被告較為利，是
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、廢止前同條例第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  張家瑜
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
