【裁判字號】    95,聲,1888
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1888號
  聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  代  理  人  己○○
  相  對  人  甲○○
              丙○○
              丁○○
              戊○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第一八五九號提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面額新台
幣壹仟陸佰萬元（票號A86403）准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第1732號民事裁定，為擔保其對相對人因假扣押所
    生之損害，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
    3 期債票面新台幣16,000,000元（票號A86403）為擔保金，
    並以本院95年度存字第1859號提存事件在案。茲因相對人丙
    ○○業已同意法院返還提存物，且聲請人於假扣押程序實施
    前，即已撤回對於相對人甲○○、丁○○、戊○○執行之聲
    請，爰依民事訴訟法之規定，聲請本院裁定返還擔保金等語
    。
三、查，聲請人主張相對人丙○○同意返還上開提存物之事實，
    業據其提出本院95年度存字第1859號提存書影本、取回提存
    物同意書、高雄縣岡山鎮戶政事務所印鑑證明各1 份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第1859號案卷核閱無誤
    ，自堪信為真實。次查，聲請人提供上開擔保金後，僅聲請
    本院對於相對人丙○○之財產實施假扣押程序，而未聲請本
    院對於相對人甲○○、丁○○、戊○○之財產實施假扣押，
    且聲請人聲請本院核發對於相對人甲○○、丁○○、戊○○
    未為執行之證明後，本院亦已於95年8 月7 日核發雄院隆95
    執全意字第1547號證明書，有該證明書在卷可證，足認相對
    人甲○○、丁○○、戊○○應無損害發生，是聲請人對於相
    對人甲○○、丁○○、戊○○應供擔保之原因亦已消滅。是
    揆諸首揭法條規定，聲請人聲請返還提存物，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
