【裁判字號】    95,交簡,2720
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「車號XUH-799 號」更
    正為：「車號XUH-779 號」、「臺新加油站」更正為：「臺
    欣加油站」，並補充：「甲○○前於民國93年間，因公共危
    險案件，經臺灣臺南地方法院以93年度交簡字第828 號判處
    拘役50日，猶不知悔改」；證據部分：「醉酒駕駛違反刑法
    第185 條之3 案件觀察紀錄表」更正為：「酒醉駕駛違反刑
    法第185 條之3 案件觀察紀錄表」，並補充：「按刑法第18
    5 條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月
    18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影
    響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血
    液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造成
    輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約
    相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0. 1％）屬輕
    到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲
    酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函、88年10月26日（88）院賓文廉
    字第13407 號臺灣高等法院函中所附臺北醫學院附設醫院精
    神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』1 文可據
    ，亦為本院歷來審理公共危險案件職務上已知悉之事項。查
    本件被告甲○○飲酒後，駕駛動力交通工具，並於95年8 月
    13日凌晨1 時10分許經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.9 毫克（0.9 ＭＧ＼Ｌ），揆諸前開說明，足證其於駕車
    之始及肇事當時均已因飲酒而達不能安全駕駛之情狀」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於93年間，因
    公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以93年度交簡字第828
    號判處拘役50日，猶不之自省其身，酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.9 亳克，已達不能安全駕駛狀態，仍貿然駕車，不啻
    對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀態中
    ，嚴重侵害道路交通往來安全，本不宜寬貸。惟念其犯後坦
    承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節之輕重，及被告係國中肄業，從商，經濟狀況小
    康等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
