【裁判字號】    95,聲,4168
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1044號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（均含包裝袋，其中一包驗前毛重壹點
捌公克，驗後毛重壹點柒陸公克；另一包驗前重零點貳肆零公克
，驗後重零點壹玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又甲基安非他命為第二級毒品；查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，雖
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第379
    號為不起訴處分確定在案，惟該案扣得之2 小包晶體，經送
    驗後確定均含第二級毒品甲基安非他命成分而係屬違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
三、經查，前揭扣案物確均含第二級毒品甲基安非他命成分，此
    分別有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年11月29日0000-0
    00號檢驗報告、高雄市立凱旋醫院95年9 月11日高市凱醫驗
    字第2330號濫用藥物成品檢驗書各1 紙附卷可稽，本院認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。至
    鑑驗耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭
    知，而包裝袋部分，因其上殘有第二級毒品甲基安非他命，
    難以析離，應併宣告沒收銷燬之，均附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
