【裁判字號】    95,簡,6453
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（民國95年度偵字第24278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「賽狗」壹台（含IC板肆塊）、「捷豹」壹台（
含IC板壹塊）、「龍爺」壹台（含IC板壹塊）、機臺內之現金新
台幣壹仟佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係刑法第第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同法第
    22條處罰。被告以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    論處。審酌被告未經主管機關許可，竟擅自擺設電子遊戲機
    具與人賭博，影響社會秩序，惟機台不多規模非大，經營之
    時間不長，犯後坦承犯行態度尚可，等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告犯後態度、所犯情節及被告家庭經
    濟勉持等情狀，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    。扣案之電子遊戲機「賽狗」、「龍爺」、「捷豹」各1 台
    ，及機台內賭資新台幣1380元，係當場賭博之器具與在賭檯
    之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
