【裁判字號】    95,自緝,42
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第42號
自  訴  人  丙○○  民國57.
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人起起自訴（82年度自字第327 號
），甲○判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國（下同）82年2 月25日起
    至同年3 月27日止，多次至自訴人經營之佳洲餐具行（址設
    高雄市○○○路39號）購買數批餐具，總價新台幣（下同）
    118, 287元，自訴人不疑有詐而交付上開餐具，嗣於82年3
    月10日，自訴人前往被告經營之帝國聖掏沙KTV （址設高雄
    市○○○路71號2 樓）收帳，被告乃簽發付款人為高雄市第
    五信用合作社，發票日分別為82年5 月8 日、82年6 月3 日
    ，面額分別為106, 165元、12,122元支票2 張付款，詎發票
    日為82年5 月8 日支票屆期提示不獲付款，且被告上開KTV
    已人亦去樓空，自訴人始知受騙，因認被告涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，復為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定，刑法修正前、後之規
    定不同，自訴人認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，係有期徒刑5 年以下之罪，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款之規定，追訴權期間為10年，而依修正後刑法第80
    條第1 項第2 款之規定，追訴權期間則為20年，是修正後刑
    法所定時效期間較長，自屬對行為人較不利，比較結果自應
    以修正前刑法第80條第1 項較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，且則關於追訴
    權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法官會
    議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法律之
    規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於追
    訴權時效期間四分之一時，其停止原因視為消滅，刑法第83
    條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其追訴權之時
    效均應停止進行，則經司法院29年院字第1963號解釋甚詳。
四、經查，自訴人認被告於82年2 月25日起至同年3 月27日止所
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，最高法定刑為有期
    徒刑5 年，已如前述，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之
    規定，其追訴權時效為10年。因被告逃逸，經甲○於82年7
    月20日通緝，有卷附通緝書1 份在卷可查，致使審判不能進
    行，依司法院29院字第1963號及刑法第83條之規定，應一併
    計算追訴期間四分之一，合計為12年6 月。自訴人係於82年
    6 月2 日提出自訴，迄至甲○於同年7 月20日通緝之期間，
    計有1 月又18日。被告最後之犯罪行為係82年3 月27日（見
    偵查卷第19頁反面），則本件追訴權時效至遲應於94年11月
    14日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明，被告
    所犯前開詐欺取財案件之追訴權，業因時效完成而消滅，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向甲○提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
