【裁判字號】    95,聲,1853
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1853號
聲  請  人
即 債務 人  聯捷管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  大眾廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對於聲請人所欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人曾就聲請人聲請假處分，業經本院以
    95年度裁全字第12516 號裁定准許，並經台灣台北地方法院
    以95年度執全助字第1701號執行命令，禁止聲請人於確認股
    東權利存在訴訟事件判決確定前，不得召集股東常會或股東
    臨時會，並不得為任何之決議在案。惟相對人對聲請人並無
    請求權，且此假處分顯有錯誤，為此聲請命相對人於一定期
    間起訴等語。
二、按經准為假扣押，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又此項規定，於假
    處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項前段、第533 條前
    段分別定有明文。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之請求權，而聲請本院
    假處分，禁止聲請人在確認股東權利存在訴訟事件判決確定
    前，不得召集股東常會或臨時會及為任何決議等情，業經本
    院依職權調取本院95年度執全字第5837號假處分執行卷核閱
    無誤，且相對人迄今未就本案請求對聲請人起訴等情，業經
    本院查明屬實，此有本院民事庭紀錄科查詢表附卷可稽，是
    聲請人聲請命相對人起訴，依法並無不合，自應准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
