【裁判字號】    95,交簡,2709
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名陳建章）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按刑法第185 條
    之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部民國88年5 月
    18 日 以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之
    影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內
    血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（
    約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0. 1％）屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，
    飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88 ） 北總內字第26868 號函、88年10月26日（88）院賓
    文廉字第13407 號臺灣高等法院函中所附臺北醫學院附設醫
    院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』1 文
    可據，亦為本院歷來審理公共危險案件職務上已知悉之事項
    。查本件被告甲○○飲酒後，駕駛動力交通工具，與被害人
    謝佳婷發生交通事故，嗣為警前往現場處理，並於95年9 月
    16日凌晨1 時41分許測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.55毫
    克（0. 55 ＭＧ＼Ｌ），揆諸前開說明，足證其於駕車之始
    及肇事當時均已因飲酒而達不能安全駕駛之情狀」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於85年間，因
    過失致死案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度交上易字
    第176 號判處有期徒刑8 月確定，而於86年8 月15日縮刑期
    滿，同年7 月31日因縮短刑期執畢出監，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，竟不知記取教訓，而對於交
    通往來之安全抱持謹慎小心之態度，猶於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.55亳克，已達不能安全駕駛狀態，貿然駕車並
    搭載妻兒，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自
    陷於危險狀態中，更顯見被告對於大眾交通往來、用路權人
    與其本人及其家人之生命、身體安全存有輕忽草率之心態，
    嚴重侵害道路交通往來安全。行駛間果亦發生事故，本不宜
    寬貸。惟念其犯後坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢業
    ，業工，經濟狀況小康等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
