【裁判字號】    93,訴,2840
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2840號
原      告    挪威商．威斯特法拉森公司
              乙○○○○○○.
法定代理人    托羅．傑克柏森.
訴訟代理人    陳長    律師
              簡靖芬  律師
複  代理人    丙○○
被      告    交通部高雄港務局
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    王伊忱  律師
              陳景裕  律師
複  代理人    鄭美玲  律師
              張宗隆  律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
    理  由
按國家賠償法第15條規定：「本法於外國人為被害人時，以依條
約或其本國法令或慣例，中華民國人得在該國與該國人享受同等
權利者為限，適用之」，可知外國人依我國國家賠償法為請求，
應以我國人得在該國享有同等權利為其要件，始符國際間之互惠
原則。查本件原告既係挪威籍之私法人，如依我國國家賠償法為
請求，自應以我國人得在挪威國享有同等權利為其要件，惟我國
人是否得在挪威國享有同等權利，尚有不明，本院認有開再言詞
辯論之必要。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
