【裁判字號】    95,簡,6509
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95 年度毒偵字第6003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因貳包（合計淨重零點貳參公克，
空包裝總重零點伍壹公克），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知海洛因業經行政院依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款規定公告為第一級毒品，不得任意持有之，竟意
    圖施用，而於民國95年7 月12日下午5 時30分許，在高雄市
    三民區○○路（聲請簡易判決處刑書誤載為河「邊」路）三
    鳳官前，以新臺幣（下同）1,500 元之代價，向某真實姓名
    、年籍不詳，綽號「黑人」之成年男子，買入第一級毒品海
    洛因2 包，並藏放於口袋中非法持有之。嗣於翌日下午5 時
    25分許，甲○○未及施用第一級毒品前，因形跡可疑而為警
    在高雄市鼓山區○○○路與立文路口予以攔查，並遭當場查
    扣上開海洛因2 包（合計淨重0.23公克，空包裝總重0.51公
    克），乃悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  2.扣案白粉2 包，經送法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒
    品海洛因成分，有該局95年8 月27日調科壹字第0952300361
    0 號鑑定書鑑驗報告乙份附卷足稽。
三、核被告所為，係犯毒品危害條例第11條第1 項之持有第一級
    毒品罪。本院審酌被告意圖施用而非法持有第一級毒品海洛
    因，對社會治安確有危害，另並斟酌被告為警查獲之際所持
    有毒品之數量淨重為0.23公克，及所持有之期間約達1 日等
    一切情狀，因認檢察官請求量處被告有期徒刑5 月，尚無不
    宜，爰依該請求，量處如主文所示之刑；復並斟酌被告之職
    業為木工、教育程度為高中肄業、家庭經濟狀況勉持等情狀
    （此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），諭知以1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。末扣案白粉2 包經鑑定確
    均含第一級毒品海洛因成分，業如前述，而毒品與包裝袋已
    難以分析剝離，俱應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至送鑑耗損之海洛
    因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第11條第1 項》
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
