【裁判字號】    95,易,1750
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第17689 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「孽緣」、「
    挽仙桃」、「回鄉的我」、「錯誤的愛」、「癡情癡情」、
    「我無醉是你茫」、「長崎蝴蝶姑娘」、「中正路的浪漫小
    姑娘」等8 首音樂著作分別為陳景松經受讓而享有著作權，
    且為告訴人社團法人台灣音樂著作權協會（下稱台灣音樂著
    作權協會）專屬授權後而專有公開演出權，未經台灣音樂著
    作權協會同意或授權，不得公開演出，竟基於意圖營利之概
    括犯意，未經台灣音樂著作權協會同意或授權，自民國95年
    4 月1 日起，連續在向不知情郭月雀（另為不起訴處分）所
    承租位於高雄縣鳳山市○○路412 號「新仙州複合式休閒蝦
    場」之2 樓內包廂，利用電腦點歌伴唱機設備，擅自將載有
    前述8 首歌曲之電腦伴唱機，連續供不特定人消費點唱播放
    ，以此公開演出之方式侵害台灣音樂著作權協會之公開演出
    權。嗣於95年6 月14日下午17時許，為警持本院所核發之搜
    索票在上址查獲，並扣得電腦伴唱機主機1 台、歌本1 本，
    因認被告涉嫌違犯著作權法第92條（聲請簡易判決處刑書誤
    載為第92條第1 項）擅自以公開播送方法侵害他人之著作財
    產權之罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係涉嫌違反著
    作權法第92條之擅自以公開播送方法侵害他人之著作財產權
    之罪，則依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴
    人台灣音樂著作權協會業與被告達成民事損害賠償之和解，
    而於95年10月12日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1
    份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
