【裁判字號】    95,聲,4074
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第1023
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重0.17公克、空包裝重0.16公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年12月4 日18時30
    分許，在高雄市三民區○○○路264 號前，經警查獲持有海
    洛因1 包，業經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度戒毒偵字
    第371 號為不起訴處分確定，扣案之物為第1 級毒品，爰請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因，有法務部調查局調科壹字
    第220021672 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
