【裁判字號】    95,訴,1173
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1173號
原      告  中央信託局股份有限公司北高雄分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月26日所為之判
決，其原本與正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本與正本中關於「中央信託局股份有限公司高雄分公司
」之記載，均應更正為「中央信託局股份有限公司北高雄分公司
」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁
    定如主文。
三、依民事訴訟法第232條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
