【裁判字號】    95,交簡,2685
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本案被告甲○○行為後，刑法業於95年
    7 月1 日修正公布施行，是應就本案適用相關法律之修正部
    分，比較何者於被告為有利：
（一）關於法定刑罰金部分：依修正後之刑法施行法第1 條之1
      第1 項規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」而修正
      前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上。」並依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「現
      行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
      元之三倍折算之。」經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕
      刑度為新臺幣3 元以上；另刑法第185 條之3 之罪，於刑
      法修正前，其法定罰金刑依上開現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條之規定，為「新臺幣九萬元以下罰金
      」，亦即該條罰金刑於刑法修正前，其科刑範圍係新臺幣
      3 元以上，9 萬元以下。而修正後刑法第33條第5 款規定
      ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」再依修
      正後之刑法施行法第1 條之1 第2 項之規定：「九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」而
      刑法第185 條之3 之罪係屬刑法施行法第1 條之1 第2 項
      但書規定之範圍，亦即於刑法修正後，其法定罰金刑依上
      開規定，提高3 倍並改定貨幣單位為新臺幣後，其罰金刑
      範圍係新臺幣1000元以上，9 萬元以下罰金。比較結果，
      以修正前規定較有利於被告。
（三）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定於被告為有利
      。
    綜上述比較新舊法結果，以修法前相關規定於被告為有利，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前相關規定論處
    。
三、審酌被告酒後已達不能安全駕駛動力車輛之程度，仍貿然駕
    車上路，對於公眾生命財產安全自有高度危險，且本件確已
    發生交通事故，與斜向來車發生對撞，造成被害人車輛部分
    毀損，惟考量被告係駕駛機車，所生危害較一般大型車輛為
    輕，本件肇事後，其自身除車損之外，另受有小腸穿孔、右
    頷顎關節骨折、下顎骨骨折、下排前側3 顆牙齒骨折等傷害
    ，傷勢非輕，此有財團法人義大醫院診斷證明書2 紙附卷可
    稽，應已有相當警惕，且其並無不良前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可查，素行尚佳，犯罪後復能坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前第41條
    第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
