【裁判字號】    95,簡,6568
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院民國75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供行動電話門
    號予他人使用，使得收受使用之人以該門號向被害人詐騙財
    物，其顯然係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    行為時之本罪法定刑之罰金刑部分，係規定：「1000元以下
    罰金」（又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    、提高10倍），另依95年6 月14日修正刑法施行法第1之1條
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」，及修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以
    上」，與修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
    1000元以上，以百元計算之。」比較結果，修正前之上開罰
    金刑規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應依修正前上開罰金刑規定，適用於本罪之罰金刑，合先敘
    明。另被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
三、審酌被告將行動電話門號提供他人供犯罪使用，使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，
    行為顯屬不該，惟念犯後坦承犯行，態度良好，及其無犯罪
    前科（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又被告於行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以上開修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  高雄簡易庭     法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                 書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
