【裁判字號】    95,聲,1297
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1297號
抗  告  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳瑞文
相  對  人  甲○○
上當事人間限期命起訴事件，抗告人對於民國95年8 月22日本院
95年度聲字第1297號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以；相對人即債務人甲○○於前聲請命抗告人應
    就鈞院95年度執全字第3558號假扣押執行事件欲保全執行之
    請求限期起訴，並經鈞院以95年度聲字第1297號裁定命抗告
    人應於該裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求向管轄
    法院起訴，惟抗告人業於民國95年4 月28日，在臺灣臺東地
    方法院向相對人聲請支付命令，並經該院核發95年度促字第
    3644號支付命令在案，是原裁定再命抗告人應於7 日內向管
    轄法院起訴自屬無據，為此乃依法提起本件抗告等語。
二、按原法院或審判長認抗告有理由者，應更正原裁定，民事訴
    訟法第490 條第1 項定有明文。本件抗告人主張之上開事實
    ，業據其提出上開支付命令及確定證明書各1 份為證，並有
    臺灣臺東地方法院方法院95年8 月24日東院和民真95聲274
    字第0950033315號函在卷可參，則抗告人既在本院上開裁定
    前即已對相對人起訴，本院上開命抗告人限期起訴之裁定顯
    然有誤，其抗告自為有理由，原裁定應予撤銷，由本院更為
    裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官   廖純卿
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後15日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官   李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
