【裁判字號】    95,聲,1838
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1838號
聲  請  人  文坦有限公司
法定代理人  陳萬賞
相  對  人  美逸實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二二四四號提存事件，聲請
人所提存之現金新臺幣貳拾貳萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即文坦有限公司與相對人美逸實
    業股份有限公司間請求給付工程款事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第4873號民事裁定提供現金新臺幣（下同）222,
    000 元為假扣押提供擔保，並以臺灣臺北地方法院95年度存
    字第2244號提存事件提存在案。茲因相對人已與聲請人達成
    和解，並出具同意書同意聲請人取回上開擔保金，爰依法聲
    請發還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第4873號民事
    裁定、臺灣臺北地方法院95年度存字第2244號提存書、同意
    書及公司變更登記表等各1 份為證。
三、本件聲請人主張之前揭事實，業據其提出上開文書為憑，並
    經本院依職調閱臺灣臺北地方法院95年度存字第2244號提存
    卷宗核閱屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，依法核無不
    合，所請應予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25   日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
