【裁判字號】    95,聲,4107
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告沒入保證金案件（95年度執聲沒字第456 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒
    入保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。故具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保責任
    即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保人繳
    納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得
    於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75年度
    台非字第247 號判決意旨、87年度台抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請人所聲請前開事項，固據提出本院95年度簡字第33
    66號判決書、具保人甲○○繳納保證金之收據、臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄
    地方法院檢察署95年9 月27日雄檢博峰95執字第11178 號字
    第69013 號追保函為憑，足認受刑人有逃匿之事實。惟查，
    受刑人即被告乙○○雖未於聲請人指定期日遵期到案執行，
    然本件聲請沒入保證金一案係於95年10月17日繫屬於本院，
    此有前揭聲請書及蓋有本院收狀戳之臺灣高雄地方法院檢察
    署函文1 紙附卷可參，而受刑人旋於95年10月20日到案後入
    臺灣高雄第二監獄執行，此有卷附臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份足據，受刑人現已無逃匿之事實自明。準此，
    具保人之具保責任已因受刑人經入監執行而告消滅，本院自
    不得於受刑人現已在監之情形下，仍予裁定沒入具保人之保
    證金，從而，本件聲請即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
