【裁判字號】    95,聲,832
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  民國46.
                    （在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因無故持有手槍等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣肆拾伍萬元，罰金如易服勞役，
以罰金總額與陸個月之日數比例折算。褫奪公權捌年。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按修正前刑
    法第42條第2 項規定：「易服勞役，以一元以上三元以下，
    折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，同條第3 項規定：
    「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之
    日數比例折算」，修正後刑法第42條第3 項規定：「易服勞
    役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限
    不得逾一年」，同條第5 項規定：「罰金總額折算逾一年之
    日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算」，比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第42條第2 項、第3 項之規定定
    其罰金易服勞役之折算標準。
二、受刑人甲○○因無故持有手槍等罪，經最高法院、本院及臺
    灣臺東地方法院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
