【裁判字號】    95,抗,328
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第328號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國95年9 月22日裁定（95年度聲字第3584號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並無涉犯任何毒品危害防制條例
    之罪，且未接獲任何開庭通知，竟接獲定應執行刑之裁定，
    爰請撤銷原裁定，另移請檢察官查明真正應受執行徒刑之人
    云云。
二、經查：抗告人因犯如原裁定附表所示之動產擔保交易法、違
    反水土保持法2 罪，分別經原審法院判處有期徒刑4 月、6
    月確定，而該2 案確為裁判確定前犯數罪之併合處罰案件，
    有上開2 份判決書附於95年度執聲字第2068號執行卷內可憑
    。原審法院因檢察官之聲請，而為抗告人應執行有期徒刑9
    月，並諭知易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 折算1 日，
    經核原裁定並無不合。至原裁定理由欄內雖誤載「因毒品危
    害防制條例2 罪」，惟其裁定主文及附表並無錯誤，是此項
    誤載僅為更正裁定問題，尚難認原裁定為不當。至抗告人主
    張其是否被冒用身分云云；惟查，本件受刑人於原審法院審
    理中均曾到庭應訊，其中違反水土保持法案件，並係因認罪
    協商而為之判決，有上開2 件判決書可按，抗告人空言未接
    獲開庭通知云云，亦非有據；且抗告人是否遭冒用身分係屬
    檢察官應行偵查範圍，尚非原審法院於受應執行刑裁定程序
    中所得究明。是抗告人之本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
