【裁判字號】    93,上,35
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            93年度上字第35號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人就其與私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院、乙○○
、丙○○等間離婚等事件，不服本院民國95年9 月29日所為第二
審判決，提起上訴。而未依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
費新台幣75,602元。又提起第三審上訴，依同法第466 條之1之
規定，應委任律師為訴訟代理人，而上訴人亦未委任。茲限上訴
人於送達本裁定正本翌日起10日內，就未繳納之裁判費如數逕向
本院繳納，並委任律師為訴訟代理人，以補正上開程序上之欠缺
。逾期如未補繳或未為委任，則駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書  記  官  楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
