【裁判字號】    95,上易,587
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上易字第587號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重雍律師
上列被告偽造文書案件，聲請回復原狀，本院於中華民國95年10
月11日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本關於理由欄貳四第十行量處有期徒刑「4 月」，應更
正為量處有期徒刑「3 月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件正本與原本不符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
