【裁判字號】    95,重上更(三),53
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    95年度重上更(三)字第53號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
前列二人共同
指定辯護人  本院公設護人  乙○○
上列被告因強盜殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十五年十一月九日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○前經本院認為犯強盜殺人罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國95年8 月9 日執行羈押，
    至民國95年11月8 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
