【裁判字號】    95,聲再,85
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第85號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因傷害致死案件，對於本院91年度重上更(四)字第63號
中華民國91年11月26日確定判決（臺灣屏東地方法院81年度訴字
第733 號，臺灣屏東地方法院檢察署81年度偵字第5012、6337
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因傷害致死案件，經鈞院以91年度重
    上更(四)字第63號判處有期徒刑15年確定。惟本件判決確定後
    ，聲請人查知案發當時尚有證人廖晉德、周明目擊車禍發
    生經過，足以證明聲請人確實並無毆打被害人，原確定判決
    認聲請人犯傷害致死罪，尚有謬誤。本案既已發現確實新證
    據，為此提出切結書正本2 件、本院91年度重上更(四)字第63
    號判決書影本1 份，請准予再開審判程序云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發現確實之新證
    據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本
    身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。即聲請人
    提出之「新證據」本身從形式上加以觀察，可認為確實具有
    足以動搖原確定判決，而具備對受判決人為更有利判決之「
    確實性（顯著性）」，且該證據係在事實審法院於判決前已
    存在，因未經發見，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至
    其後始行發見而具備「新規性（嶄新性）」之特質，亦即兼
    備上開學理上所謂「確實性（顯著性）」與「新規性（嶄新
    性）」者，即得據為聲請再審新證據之特性，而有聲請再審
    之原因，最高法院著有28年抗字第8 號、49年臺抗字第72號
    、50年臺抗字第104 號等判例及93年度台抗字第98號裁定足
    資參照。至若人證，係以證人之證言為證據資料，故以證人
    為證據方法，以其陳述為證明之作用者，除非其於另一訴訟
    中已為證言之陳述，否則，不能以事後所製作記載見聞事實
    之文書，謂其係根據人證成立於事實審判決之前，而認該文
    書為新證據，最高法院75年台上字第7151號判決參照。本件
    再審聲請意旨所舉證人廖晉德、周明，係以證人之證言為
    證據資料，故以證人為證據方法者，係以其陳述為證明之作
    用，必其陳述於前確定判決當時已經存在於另案，亦即在另
    案已為供述，或於前確定判決當時已為供述，而為前確定判
    決法院所未經注意，且未經斟酌者，方得認為係於判決當時
    已經存在而發見在後或審判時未經注意之「新證據」，不得
    僅以該證人係於確定判決當時已經存在（生存），遽認該證
    人及其陳述為新證據。本件聲請人所舉之證人廖晉德、周
    明，既於原確定判決時，並未於另一訴訟中為證言之陳述，
    揆諸上開說明，該2 名證人及其供述顯非於確定判決當時已
    經存在而發見在後或審判時未經注意之「新證據」無疑，即
    尚難謂具備「新規性（嶄新性）」之特質。又聲請人於本院
    確定之前審判決審理中，亦曾聲請傳喚目擊證人曾任、歐青
    鷹、楊超萬3 人到庭而為聲請人有利之證述，惟經原審綜合
    各項現存證據予以評價後，認其等證言與被害人受傷情形並
    不相符，為臨訟迴護之詞，不足採信。是上開證人廖晉德、
    周明縱再於本院另為有利聲請人之證言，然與原確定判決
    所已經審酌之其他各項證據，於形式上綜合評價審認後，仍
    難推翻原確定判決所認定之聲請人有傷害致死犯行。是上開
    證人廖晉德、周明顯然不足以推翻原確定判決所認定之事
    實，即不具「顯著性」甚明。從而，本件聲請人所主張之證
    人廖晉德、周明，非經相當調查不能證明其真偽已明，殊
    與上開「確實之新證據」意義不符，自難認為有再審之理由
    ，聲請人聲請再審，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
