【裁判字號】    95,毒抗,121
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度毒抗字第121號
抗告人即
被      告  甲○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣澎湖地方法院中華民
國95年10月5 日裁定（95年度毒聲字第22號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告甲○雖曾承認有施用安非他命行為
    ，但尿液經檢驗結果，並無安非他命陽性反應。足見被告之
    自白與事實不符；又被告目前係在學期間，亦不可能再有施
    用安非他命，故無送觀察勒戒之必要等語。
二、經查：被告已於警詢及偵查中承認有施用安非他命行為，核
    與證人莊佳緯、陳憶霖、李晨光、李偉傑等人於警詢中證述
    情節相符，足認其確有施用安非他命行為。又警察係於95年
    8 月11日始對被告採尿送驗，而其施用時間則為95年1 月29
    日，縱檢驗結果無安非他命陽性反應，亦不足以證明被告並
    無於95年1 月29日有施用安非他命行為，是本件抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
