【裁判字號】    95,簡,28
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                95年度易字第20號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署
被      告  甲○○  41歲民.
                      號（現於大陸地區人民馬祖處理中心）
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第
69號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依
通常程序審理，裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      刑事庭審判長法  官  邱志平
                                  法  官  黃翊哲
                                  法  官  羅國鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
