【裁判字號】    95,苗簡,637
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第637號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2495號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據名稱應補充「被告於本院行準備程序時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、本院爰審酌被告前有1 次竊盜之犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，再犯本件竊盜罪，足徵其惡性非
    淺，惟其犯罪之手段尚屬和平、犯罪所生危害亦輕、且犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，暨參酌檢察官之具體求刑，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第28條、第320 條第1 項，修正前
    刑法第47條、第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條。
  (四)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
