【裁判字號】    95,易,306
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第306號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第350 號），本院苗栗簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，現判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略稱：丁○○與丙○○係夫妻，育有1 子羅政
    敏，2 人婚後感情不睦，目前處於分居狀態中，並協議由丁
    ○○獨立扶養羅政敏，丙○○則暫居在其母甲○○○及其妹
    乙○○所共有位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街120 號1
    樓之住處。緣丁○○因不滿丙○○於民國94年10月22日21時
    許，擅自將羅政敏帶回苗栗市探視親人，於同日22時許，前
    往上開丙○○之娘家欲與之理論，甫到達該處，丁○○即基
    於侵入住宅及毀損之犯意，先以腳踹開該公寓之大門門鎖，
    其後復因丙○○堅持不願開門，繼而徒手損壞丙○○居處之
    防盜鋁窗及紗窗，足生損害於丙○○、甲○○○及乙○○，
    旋強行侵入前開住宅。嗣經丙○○報警處理始獲悉上情等語
    。因認被告涉有刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅及
    第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第30
    7 條分別定有明文。經查：本件被告丁○○上開被訴無故侵
    入他人住宅及毀損罪嫌，依刑法第308 條第1 項及第357 條
    之規定，為告訴乃論之罪，而告訴人丙○○、乙○○及甲○
    ○○已於95年10月2 日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附
    卷可憑。本件既經撤回告訴，故依上述法律規定，不經言詞
    辯論，諭知不受理判決。
三、綜上所述，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
