【裁判字號】    95,苗簡,958
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第958號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二款所為禁止直接
騷擾行為之裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之子，兩人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定家庭成員關係。甲○○前於民國95年4
    月6 日，經本院依家庭暴力防治法第13條之規定，以95年度
    家護字第38號裁定核發民事通常保護令，命甲○○不得直接
    或間接對於乙○○為騷擾之行為，並應於95年5 月8 日12時
    前遷出乙○○之住所即苗栗縣通霄鎮福興里14鄰福興167 號
    ，且應遠離乙○○上開住所至少100 公尺。然甲○○明知上
    開通常保護令之內容，仍基於違反保護令之犯意，迄95年9
    月12日16時45分許，未搬離福興167 號，亦未遠離至少100
    公尺（此部分已經另移送臺灣苗栗地方法院併案審理）。其
    又另基於違反保護令之犯意，於95年9 月12日16時45分許，
    在乙○○上開住所飲酒後，為機車烙碼一事，竟口出穢言直
    接騷擾乙○○。乙○○乃當場報警，查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）臺灣苗栗地方法院95年度家護字第38號民事通常保護令
        1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款
        之違反保護令罪。
  （二）審酌被告前於95年9 月間即因違反家庭暴力防治法，經
        本院判處有期徒刑3 月，其之犯罪動機、目的、手段辱
        罵告訴人即其父乙○○、所生之危害及犯罪後坦承犯行
        之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
        罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
