【裁判字號】    95,易,367
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第367號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：94年度偵字第2473號），於
中華民國95年10月25日下午4 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  楊慧萍
            通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
丙○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與乙○○（經本院判處罪刑確定）基於共同犯意聯絡
    ，於94年2 月5 日19時許，在苗栗縣竹南鎮○○路長春公園
    內，徒手毆打甲○○，以此強暴手段，使甲○○交付其所有
    之NOKIA 牌、OKWAP 牌手機於丙○○，用以抵償甲○○應付
    之電話費，而妨害甲○○行使所有權。
三、處罰條文：
    刑法第304 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年   10    月     25    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本係照原本製作。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附記論罪之法條全文
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
