【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第339號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            有限責任苗栗縣竹南信用合作社
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月29
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國95年10月11
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖就上開訴訟費用
    聲請訴訟救助，惟經本院以95年度救字第25號裁定駁回其聲
    請，並因當事人未聲明不服而確定在案，而本院前開命原告
    補繳裁判費之裁定，並不因此而失其效力，是原告仍應依法
    補繳上開訴訟費用，惟其逾期迄今仍未補正，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
