【裁判字號】    95,交易,87
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第3188號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用
通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○以駕駛聯結
    車為業，於民國94年11月28日4時45分許，駕駛車號081－HA
    號營業半聯結車，沿國道三號高速公路往竹南方向行駛，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，並應注意汽
    車於高速公路不得在路肩行駛，且依當時情形，又無不能注
    意之情形，竟疏於注意車前狀況及前述不得行駛路肩之規定
    ，而沿國道三號高速公路北向114 公里700 公尺處行駛，適
    有黃文錦駕駛車號PV－4835號自小貨車，附載賴玉瑞並運送
    硫磺粉50包，欲往桃園方向送貨，亦沿同道路同段同方向行
    駛，而途經同路段北向114 公里700 公尺處時，因綁貨繩索
    鬆脫而暫停於路肩，亦未注意汽車在行駛途中因機件故障或
    其他緊急狀況無法繼續行駛時在路肩停車待援時，應在故障
    車輛後方50公尺至100 公尺處設置車輛故障標識警示之，致
    甲○○駕車行駛至前開路段時，不慎因閃避他車而違規行駛
    路肩，以上述聯結車之右前車頭撞擊黃文錦暫停於路肩之前
    揭自小貨車之左後車尾，致自小貨車所運送之硫磺粉漏洩於
    賴玉瑞身軀並因摩擦生熱起火燃燒，以致賴玉瑞受有臉部、
    四肢2 度、全身4%體表面積化學性燒傷、胸部挫傷、急性結
    膜炎等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人賴玉瑞告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有撤回狀1
    份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
