【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第298號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中屋建設實業股份有限公司
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二五二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第273 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣200 萬元為擔保金，並經本院以93年
    度存字第252 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利
    益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出相對人之同意書及變
    更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字
    第273 號民事裁定、93年度存字第252 號卷宗查明屬實。是
    以，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。如不服本裁定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
                       書記官   蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
