【裁判字號】    95,苗簡,866
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第866號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損他人物品罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於國94年11月13日透過其雇主李愛珍，向
    乙○租得苗栗縣竹南鎮崎頂里14鄰北戶77號內之1 號房使用
    。然甲○○竟不知珍惜，於95年1 月15日晚間，基於毀損之
    犯意，破壞北戶77號內1 號及2 號房之房門、喇叭鎖及40cm
    X40cm地磚1 塊、浴室懸掛蓮蓬頭之塑膠支架等物品。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中自承確有故意毀損上開房屋內1 號
        及2 號房之房門、喇叭鎖之事實。
  （二）證人即告訴人乙○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）照片8 張。
  （四）房屋租賃契約書影本1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品
        罪。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
        科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
        定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較
        修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
        布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
        第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
        定其折算標準。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌審酌被告犯罪動機、
        目的、手段係將告訴人所有房租之房門、喇叭鎖及40cm
        X40cm 地磚1 塊、浴室懸掛蓮蓬頭之塑膠支架毀損、於
        偵查中通緝到庭，經本院傳喚亦未到庭應訊，犯罪後未
        賠償告訴人，亦未向被害人道歉之犯後態度等一切情狀
        ，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第354 條、修正前刑法第41條
        第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
