【裁判字號】    95,交訴,44
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：95年度偵字第3536號）
，就其中肇事逃逸部分，於中華民國95年10月25日下午4 時，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  蔡志宏
      書記官  楊慧萍
      通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年6 月1 日17時14分許，駕駛車號2F- 8981
    號客貨兩用車，沿省道西濱公路由北往南方向行駛於內側車
    道，行經91.36 公里處時，因過失肇事，致乙○○受傷（過
    失傷害部分，已撤回告訴，另為不受理判決）後，竟基於肇
    事逃逸之犯意，當場駕駛上述車輛離開現場而逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年   10    月     25    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本係照原本製作。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
