【裁判字號】    95,易,684
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第684號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第4731號），於中
華民國95年10月25日下午4 時，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  蔡志宏
          書記官  楊慧萍
          通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於95年7 月31日19時20分許
    ，在位於苗栗縣苗栗市○○路134 號之「岳林書局」，趁店
    員不注意時，進入辦公室內徒手竊取「岳林書局」店員甲○
    ○所有之皮包1 個（內含現金新台幣約200 元、信用卡及身
    分證件等物）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年   10    月     25    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本係照原本製作。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附記論罪之法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
