【裁判字號】    95,苗簡,973
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第973號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○男  26歲.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4702號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第一款、第二款所為
禁止實施家庭暴力行為、直接騷擾行為之裁定，累犯，處拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○（原名顏志達）前曾因犯公共危險罪及竊
    盜罪案件，於民國92年間經本院分別判處有期徒刑3 月及6
    月確定，並定應執行有期徒刑8 月，於93年4 月2 日執行完
    畢。丙○○為甲○○之弟弟，甲○○與乙○○為母女關係，
    丙○○與甲○○母女間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之家庭成員關係，丙○○明知臺灣苗栗地方法院已於95年
    8 月8 日，以95年家護字第142 號民事通常保護令，裁定其
    不得對聲請人甲○○及其家庭成員乙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，不得直接或間接對甲○○、乙○○為騷擾
    之聯絡行為，有效期間為10月。然丙○○猶不知悔改，於95
    年9 月9 日中午12時許，在苗栗縣通霄鎮福源里8 鄰福源71
    號住處外之水溝邊，藉口乙○○隨便大小便，及因不滿甲○
    ○未幫其準備中餐，丙○○竟以閩南語『破GY』、「幹妳娘
    」等言語辱罵甲○○，並以徒手毆打年僅6 歲之乙○○之後
    頸1 下，致使乙○○之後頸紅腫（傷害部分，未提出告訴）
    。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人甲○○、乙○○於偵訊中之指述。
  （三）臺灣苗栗地方法院95年度家護字第142 號民事通常保護
        令1 紙。
  （四）照片1 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款
        、第2 款之違反保護令罪。
  （二）查被告前因犯公共危險罪及竊盜罪案件，於民國92年間
        經本院分別判處有期徒刑3 月及6 月確定，並定應執行
        有期徒刑8 月，於93年4 月2 日執行完畢等情，此有臺
        灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再
        故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之
        規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段以粗穢詞語辱罵甲○
        ○、並以暴力施加於年僅6 歲之乙○○，所生之危害及
        犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
