【裁判字號】    95,苗簡,602
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第602號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      C
被      告  甲○○
                      4樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院對於民國95年10月
18日所為之裁定，依職權裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本第一行、第三行、第四行、第五行中關於「給
付貨款事件」、「肆拾萬柒仟捌佰貳拾元」、「裁判費肆仟肆佰
壹拾元」、「補繳仟肆佰壹拾元」之記載，應分別更正為「返
還消費借貸款事件」、「壹拾陸萬陸仟零伍拾肆元」、「裁判費
壹仟柒佰柒拾元」、「補繳柒佰柒拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；前開
    規定，於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。
二、查本院於民國95年10月18日所為95年度苗簡字第602 號之民
    事裁定，原本及正本第1 行、第3 行、第4 行、第5 行中關
    於「給付貨款事件」、「肆拾萬柒仟捌佰貳拾元」、「裁判
    費肆仟肆佰壹拾元」、「補繳仟肆佰壹拾元」之記載，分
    別係「返還消費借貸款事件」、「壹拾陸萬陸仟零伍拾肆元
    」、「裁判費壹仟柒佰柒拾元」、「補繳柒佰柒拾元」誤寫
    之顯然錯誤，本院爰依上揭規定依職權裁定更正如主文所示
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
