【裁判字號】    95,苗簡,914
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第914號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之中華郵政股份
有限公司通霄郵局帳戶第0000000 號存摺壹本沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    3 月及1 年，並合定其應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於
    民國91年12月9 日執行完畢。其明知將金融機構帳戶交付予
    不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖
    小利而不違本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國92 年
    10月6 日前某時間，在不詳地點，將其所申設之中華郵政股
    份有限公司通霄郵局帳戶第0000000 號存摺、提款卡等物，
    交予不詳姓名、年籍之成年人使用，而該不詳年籍姓名之成
    年人所組成之詐騙集團，基於意圖為自己不法之所有，於92
    年10月初某日，在於跳蚤雜誌刊登分類廣告欄，登載和泰信
    託銀行低利貸款之虛假廣告，適有居住於台北縣汐止市○○
    ○路86巷60號2 樓之1 之乙○○，透過電話詢問辦理貸款方
    案，致乙○○陷於錯誤，自92年10月13日起，至同年11 月1
    日止，陸續匯入吳文欽所交予該詐騙集團之萬里郵局第0000
    000 號帳戶內，計匯入款項新台幣（下同）381,600 元（吳
    文欽詐欺部分，業經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第44
    3 號判處拘役55日，並於94年7 月22日確定），而其所匯入
    款項中之10萬元，於92年11月1 日再以轉存簿之方式，匯入
    甲○○之上開郵局帳戶內，嗣因乙○○發覺有異狀，始知受
    騙，報警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○對於有開設使用上揭通霄郵局帳戶等事實供
        承不諱，雖否認有上述幫助詐欺之犯行，辯稱：伊使用
        之上述帳戶存簿、提款卡等資料，於92年8 、9 月間某
        時，在通霄鎮住處連同戶口名簿、電視機及零碎物品一
        起失竊，但沒有報案，伊沒有交付上述帳戶資料供他人
        使用云云，惟查：(1)告訴人乙○○受騙經過於警詢中指
        述甚詳，並有吳文欽上述帳戶交易明細載明，92年11月
        1 日確有10萬元金額由吳文欽之上述帳戶轉入被告甲○
        ○之上述帳戶內；(2)且查不法集團，如非確定系爭帳戶
        所有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於
        財產犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，而被害人受騙
        匯入款項至吳文欽及被告甲○○系爭帳戶後，各該筆款
        項即被領取一空，此有系爭萬里郵局、通霄郵局交易明
        細資料（臺灣基隆地方法院檢察署93年度偵字第3455號
        偵查卷第13至15頁）在卷足憑，顯見該不法詐騙集團於
        向被害人詐騙時，確有把握系爭帳戶不會遭帳戶所有人
        掛失止付，而此等確信，在帳戶資料失竊而被盜用之情
        形，實無發生可能，又金融存款帳戶事關存戶個人財產
        權益之保障，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓
        之犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止被他人任意
        使用之認識，被告竟甘冒系爭帳戶資料被有心人士利用
        為犯罪工具之風險，而不報警處理，實與常情有違，是
        被告所辯系爭帳戶資料失竊之詞，顯不足採信；(3)再者
        ，被告自承系爭帳戶是為了領薪水之用，且伊不會也不
        曾使用提款卡，但經調閱被告系爭帳戶之提款卡於92年
        7 月14日即已申辦，有卷附中華郵政股份有限公司苗栗
        郵局94年11月24日苗營字第0945000838號函覆甚詳（臺
        灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第2256號偵查卷第47
        頁），被告既然不會使用提款卡，也不曾使用過提款卡
        ，而去申辦提款卡顯有可疑，再觀之被告系爭帳戶交易
        明細資料，在92年11月1 日自吳文欽之上述帳戶轉入被
        告甲○○之系爭帳戶同時，即迅以卡片提款方式，將有
        關10萬元之款項領出一空等異常情事，顯見若非被告將
        張戶資料如提款卡及其密碼交付詐騙集團使用，否則系
        爭帳戶不可能有此帳戶進出及異常之情形，是足認詐欺
        集團能使用被告之系爭帳戶資料，確係被告所交付無訛
        。(4)金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查
        察之非法用途，何需收取他人帳戶？且被告業已成年，
        非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉
        有不啟疑心之理，是被告顯可預見收取其帳戶資料之人
        ，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交
        付系爭帳戶，堪認其有幫助他人犯罪之故意無訛，被告
        前揭犯行已堪認定。此外，復有下列（二）、（三）之
        證據可資為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢中之指述。
  （三）吳文欽上述帳戶交易明細資料及台新銀行交易明細各1
        份（臺灣基隆地方法院檢察署93年度偵字第3455號偵查
        卷第13頁及第20、21頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)修正前刑法刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
          ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
          年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
          至二分之一。」而修正後刑法第47條第1 項規定「受
          徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
          故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
          二分之一。」比較修正前後之累犯成立標準，修正後
          之規定以故意再犯有期徒刑以上之罪始為累犯，是95
          年7 月1 日修正公布施行後之規定，較有利於受刑人
          。
        (4)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，交予不詳姓名年籍之成年人使用，供作
        對被害人乙○○實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫
        助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶
        之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告
        既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之
        行為，核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段
        、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依修正前
        刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
  （三）被告前因毒品案件，經法院分別判處有期徒刑3 月及1
        年，並合定其應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於91年
        12月9 日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
        表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑
        以上之罪，應依修正前之刑法第47條之規定，論以累犯
        ，並加重其刑。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依
        刑法第71條第1 項規定先加後減之。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係提供金融帳戶予不詳姓名年籍之成年人作為
        詐騙工具，復未提供該不詳姓名年籍之成年人之真實姓
        名供調查，致使被害人受有匯款之損失、被告犯後否認
        犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
        如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之中華郵政股份有限公司通霄郵局帳戶第0000000 號存
    摺壹本係被告所有，且供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
