【裁判字號】    95,苗簡,922
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第922號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現在台北縣三峽外國人收容中心）
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。乙○○
共同連續行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。未扣案結婚證
書壹份沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與越南籍女子乙○○（外文姓名BUI.THI.MY），及真
    實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子、越南籍綽號「阿
    紅」之成年女子，明知甲○○與乙○○並無結婚之真意，竟
    為使乙○○得以探親之名義入境臺灣，以達成來臺工作之目
    的，竟共同基於偽造文書之概括犯意之聯絡，於民國93年3
    月9 日在越南巴地－頭頓省辦理結婚註冊，並於93年3 月19
    日經越南胡志明市第二號公證處公證，領得不實之「結婚證
    書」乙份後，嗣於93年3 月25日，持該內容不實之結婚證書
    ，前往駐胡志明市台北經濟文化辦事處辦理認證手續，使該
    辦事處之承辦人員將此不實之事項，登載於職務上掌管之公
    文書，致生損害於駐胡志明市台北經濟文化辦事處對於臺灣
    男子與越南女子結婚證書認證之正確性。甲○○並隨即於93
    年4 月21日至苗栗縣通霄鎮戶政事務所填具內容不實之結婚
    登記申請書，並檢附前開偽造結婚證書等相關資料，申請結
    婚登記，致使該管不知情之公務員登載「民國93年3 月9 日
    與越南人乙○○結婚」、「配偶乙○○」等不實事項，乙○
    ○再持苗栗縣通霄鎮戶政事務所所核發之戶籍登記簿謄本，
    以探親為由，持向我國駐胡志明市台北經濟貿易辦事處申請
    簽證，致該辦事人員核准其申請，而使乙○○於93年6 月16
    日搭機入境來臺足生損害於我國駐外單位文書認證之正確性
    、戶政機關對於戶政管理之正確性及駐外單位對簽證核可之
    正確性。嗣因乙○○於95年7 月1 日因涉嫌在台南市南岱大
    飯店內賣淫為警查獲後，經詢以依親對象，乙○○始供出係
    以假結婚方式入境，而循線查獲上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○、乙○○於偵訊中坦白承認。
    （二）外僑居留資料查詢-明細內容顯示畫面。
    （三）被告乙○○之外國人居留停留案件申請表2 份、出入
          境查詢資料5 份及護照影本1 份。
    （四）苗栗縣通霄鎮戶政事務所95年7 月26日通鎮戶字第09
          50001192號函所附結婚登記資料影本及被告甲○○戶
          籍謄本1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
          年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用
          行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
          用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1
          項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
          舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
          ，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
          定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法
          律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
          競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
          自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
          例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
          法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照
          ）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：被告行為
          後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修
          正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行
          ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
          犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
          效果，自屬法律有變更。關於共犯，修正後刑法第
          28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正犯之共
          同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
          未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」
          及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性
          要件之範圍業已減縮。本件被告犯罪時之刑法第41
          條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
          刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
          宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
          事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
          1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
          準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
          已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日
          ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
          3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9
          百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
          法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
          下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
          或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
          元折算1 日，易科罰金。」因之，經綜其全部罪刑之
          結果而為比較，修正後刑法之規定並無較有利被告之
          情形，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應一體
          適用修正前刑法之規定。
    （二）被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第214 條之使公
          務員登載不實之公文書及同法第216 條、第214 條之
          行使使公務員登載不實之公文書罪。
    （三）被告甲○○、越南籍女子乙○○、真實姓名年籍不詳
          綽號「阿忠」之成年男子及越南籍綽號「阿紅」之成
          年女子間，就上開使公務員登載不實文書及行使使公
          務員登載不實文書之犯行，均有犯意之聯絡與行為分
          擔，為共同正犯。
    （四）被告其等先後使我國駐胡志明市人員為不實之認證、
          使苗栗縣通霄鎮戶政事務所人員為不實之結婚登記之
          前階行為，應分別為其後之據以辦理結婚登記、及由
          乙○○以該不實之戶籍登記簿謄本據以辦理簽證之後
          階行為所吸收，不另論罪。
    （五）被告2 人前後2 次行使公務員登記不實之文書犯行，
          係本於使乙○○順利來台之概括犯意所為，且時間緊
          接，所犯為構成要件相同之罪，為連續犯，應依刑法
          第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第
          56條之規定，依法論以一罪，並加重其刑。
    （六）本院審酌被告甲○○、乙○○其等犯罪之動機、手段
          、目的以辦理假結婚讓越南籍成年人入境非法工作，
          對於我國戶政資料管理及入出境管理之正確性造成之
          危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
          如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
          示懲儆。
四、沒收：
    （一）被告在胡志明市假結婚所取得之未扣案的結婚證書1
          份，為被告持以在我國台灣地區辦理戶口登記所用之
          物，並為被告所有，不論依修正前或修正後之刑法第
          38條第1 項第2 款之規定均可宣告沒收，因此本件均
          依行為時之上開規定即修正前刑法第38條第1 項第2
          款宣告沒收。
    （二）至上開登載不實之戶籍謄本雖係同案共犯乙○○供犯
          罪所用之物，然於提出於我國駐胡志明市台北經濟貿
          易辦事處後，業經該辦事處收繳而屬該辦事處所有，
          依法自不得併諭知沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、修正前刑法第28條、第56條、刑
          法第216 條、第214 條、修正前刑法第41條第1 項前
          段、第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
