【裁判字號】    95,婚,116
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第116號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求離婚事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告於民國92年6 月3 日結婚，於苗栗
    縣苗栗市戶政事務所辦理與被告乙○○之結婚登記，爰訴請
    離婚等語，惟於本院95年9 月26日言詞辯論時自承：其與被
    告係假結婚，有人給伊新臺幣（下同）3 萬元代價，經朋友
    介紹，機票錢也是他們出的，去印尼結婚共賺3 萬元，機票
    錢、酒店他們出，回來後有給1 萬元，去之前有分批給5 千
    、5 千大約共給2 萬元，在臺灣一下飛機後就沒有看過被告
    ，願由鈞院人員陪同赴臺灣苗栗地方法院檢察署自首等語（
    見卷第40至42頁）。
二、得心證之理由：
（一）按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
      院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249
      條第2 項定有明文。又按結婚為意思表示合致之身分上契
      約行為，如其中一方並無結婚真意，即無由成立婚姻契約
      。
（二）依原告前開所言，原告並無與被告結婚之意思表示，是兩
      造間並無婚姻契約，其無結婚，即無離婚可言，是本件原
      告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，本院自
      得依民事訴訟法第249 條第2 項之規定，不經言詞辯論，
      逕以判決駁回本件原告之訴。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
