【裁判字號】    95,聲,269
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第269號
聲  請  人  中華巨星管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                       現應.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十年九月三日對相對人所發如附件台中公園
路郵局第二一九號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。對於當事人之送達，有應為送達
    之處所不明，及於外國為送達，不能依第145 條之規定辦理
    ，或預知雖依該條規定辦理而無效者，受訴法院得依聲請，
    准為公示送達；民事訴訟法第149 條第1 項第1 、3 款亦有
    明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送
    達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應
    為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送
    達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之；最高法
    院82年臺上字第272 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣臺中地方法院85年度裁全未字第1928號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供新臺第45,000元為擔保金，以
    臺灣臺中地方法院85年度存字第1916號提存書提存在案。嗣
    本案訴訟已無執行利益，聲請人聲請撤銷假扣押，業經臺灣
    臺中地方法院以90年度裁全聲字第246 號裁定撤銷上開假扣
    押在案。聲請人為取回擔保金，即於民國90年9 月3 日以台
    中公園路郵局第219 號存證信函催告相對人行使權利，因逾
    期招領遭退回，而相對人於90年間出境後未再返國，其新遷
    地址不明以致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達；並提
    出臺灣臺中地方法院85年度裁全未字第1928號民事裁定、臺
    灣臺中地方法院85年度存字第1906號提存書、相對人戶籍謄
    本、臺中公園路郵局第219 號存證信函等件為證。
三、查聲請人所發之存證信函，係遭郵局以「逾期招領」為理由
    退回，且參照相對人之戶籍謄本，相對人已於90年11月7 日
    出境並已辦理遷出登記完畢，迄未入境，本院復依職權查詢
    相對人之入出境資料，查核無誤，是聲請人之聲請於法有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
                        書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
