【裁判字號】    95,苗簡,870
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第870號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○前因犯公共危險罪及妨害兵役治罪條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月及3 月確定，於93年
    2 月8 日執行完畢。其於95年6 月24日晚上20時20分許，在
    苗栗縣泰安鄉中興村3 鄰長橋天主堂前，與乙○○相遇時，
    因乙○○詢問並欲尋找鄉民「簡秋玲」之女子，引發甲○○
    不悅並以：不要把原住民當作帶一瓶米酒給她喝，就可以帶
    去睡覺之語相譏，雙方並因而產生口角爭執，甲○○並講3
    次以：相不相信等一下你無法走出這個村庄等語，接續恐嚇
    湯逢，語畢即騎機車離開現場，惟已造成乙○○心生畏懼，
    立即撥打電話報警，稍後，經警在苗栗縣泰安鄉中興村3 鄰
    長橋32號廣場發現甲○○並據以偵辦。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中坦承對告訴人以「不要把原住民當
        作帶一瓶米酒給她喝，就可以帶去睡覺」、「相不相信
        等一下你無法走出這個村庄」等語恐嚇告訴人。
  （二）證人即告訴人乙○○偵查中之指訴。
  （三）警員職務報告書1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (2)新刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一
          部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
          之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修正
          前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無
          期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再
          犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
          一。」不同，而依被告之前科紀錄，無論依新舊刑法
          第47條之規定均構成累犯，是新刑法第47條規定並無
          較有利於行為人之情形。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1項 前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
        罪。
  （二）被告前因犯公共危險罪及妨害兵役治罪條例案件，經法
        院分別判處有期徒刑1 年2 月及3 月確定，於93年2 月
        8 日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
        紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
        之罪，應依修正前之刑法第47條，論以累犯，並遞加重
        其刑。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係之加害生命言語恐嚇告訴人、致告訴人心生
        畏懼，然取得告訴人之諒解，撤回傷害及公然污辱之告
        訴所生危害，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
        判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法刑法第2 條第1 項前段、第305 條、修正前刑法第
        47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
