【裁判字號】    95,交易,88
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4020號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國95年
    4 月14日6 時50分許，駕駛車號9872－KZ號自用小客車，沿
    苗栗縣竹南鎮○○○○○路（台61線）由北往南方向行駛於
    慢車道，途經該公路與仁愛路之交叉路口，依道路交通安全
    規則第102 條之規定，汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵守
    燈光號誌之指示，而依當時天候雖為陰、但日間自然光線、
    路面鋪設柏油、濕潤、無缺陷、視距良好等情況，並無不能
    注意之情事，竟在其行向之燈光號誌係綠燈直行，非得左轉
    之情況下，即貿然未依燈光號誌指示，跨越上開公路南向車
    道之快慢車道分隔島，占用上開公路南向快車道之外側車道
    等待左轉。適盧廷森駕駛車號678－KC 號曳引車，沿該公路
    南向快車道之外側車道由北往南方向遵守燈光號誌之指示直
    行行經該路口，2 車遂發生碰撞，致使盧廷森因之受有頭部
    外傷併挫裂傷、背部挫傷併胸椎第8 節壓迫性骨折、腦震盪
    及右胸、左肩挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人盧廷森告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀及
    和解書各1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
