【裁判字號】    95,苗簡,909
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第909號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1713號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，由合議庭裁定
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之破壞剪、
大鐮刀、小鐮刀各壹支及瓦斯噴燈壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，持其所有客觀上
      對於人之生命、身體、安全足以構成威脅，具有行兇危險
      性之破壞剪、大鐮刀、小鐮刀各1 支及瓦斯噴燈1 組，於
      民國95年3 月18日16時30分許，駕駛車牌號碼8492─HB號
      自用小客車，前往苗栗縣南庄鄉獅山村「開善寺」香客大
      樓旁編號獅山161 號路燈桿處，先以前揭大鐮刀開路後，
      再攀爬至樹上，持破壞剪剪斷臺灣電力股份有限公司（以
      下簡稱臺電公司）所有之電纜線（即PVC 風雨線）3 條，
      得手後，遂放於上述自用小客車上，旋即駕車駛至三灣鄉
      北埔村苗124 線19.5公里河床便道處，先以小鐮刀削除電
      纜線外皮，再以瓦斯噴燈燒烤絕緣外皮，而撥除抽取其中
      之銅線，以此方式竊取臺電公司所有之上開PVC 風雨線規
      格8mm 共2343公分（其中956 公分遭去外皮）及22mm共59
      0 公分（遭去外皮），總價格約新台幣552 元。嗣於95年
      3 月18日17時25分許，警員接獲路人報案，指稱有他人剝
      取電纜線外皮之不法行徑，遂於同日17時30分許，在南庄
      鄉南富村苗20線4 公里處予以攔查，並在甲○○所駕駛之
      車牌號碼8492─HB號自用小客車上，起出上述電纜線合計
      總長2943公分，總重4.71公斤，並扣得其所有供竊盜所用
      之破壞剪、大鐮刀、小鐮刀各1 支及瓦斯噴燈1 組等物。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵訊及本院審理中之自白（偵卷第10至第14
      頁、第37至第38頁、95年度易字第269 號卷第67頁）。
（二）證人即臺電公司頭份服務所配電服務員乙○○於警詢中之
      指述（偵卷第30至第32頁）。
（三）證人即本件承辦警員李騰東於審理中證述（見同上審卷第
      62至66頁）。
（四）贓物認領保管單1 紙（偵卷第33頁）、現場查獲蒐證照片
      8張（偵卷第25至第28頁）。
（五）苗栗縣警察局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份（偵
      卷第20至第24頁）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，而竊取他
    人財物，惟念及被告於偵審中自白犯行，有坦承悔過之具體
    表現，參以被告未曾有竊盜之前科紀錄（曾於88年間因贓物
    案經本院判處拘役40日確定），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，參以本案被告竊得之財物價值不高，並業已
    返還被害人，尚未造成被害人難以彌補之損失，併參酌其生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及公訴人向本院求處有期徒刑6 月，緩刑2 年刑等一
    切情狀，爰量處主文所示之刑，以資懲儆。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經此科刑之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，且被告現罹患腦中風、糖尿病
    、腎功能不全等病症，有重光醫院診斷證明書附卷可稽（見
    95 年 度苗簡字第909 號卷第6 頁）。併參酌公訴人求處緩
    刑之建議，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第450條。
（二）刑法第2 條第1 項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、（
      修正前）第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1
      項第2 款。
（三）罰金罰緩提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰緩提高
      標準條例第2 條。
（四）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
五、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇文熙
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
