【裁判字號】    95,苗簡,928
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第928號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係列管之後備軍人，並為95年博愛2504之4 號教育召
    集應召員，原設籍苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路6 號2 樓
    ，明知居住處所遷移應依戶籍法規定辦理申報，竟於遷出上
    開住所後，無故不依規定申報，致使苗栗縣後備指揮部所發
    ，指定其應於95年3 月22日向後備912 旅步2 營報到之教育
    召集令無法送達本人收執，而其亦未依按召集令之指定，於
    95年3 月22日至苗栗縣頭份鎮信斗煥里199 號後備912 旅步
    2 營報到，接受為期3 天之教育召集。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承前情。
    （二）苗栗縣後備指揮部95年5 月16日有愛字第095000020
          號妨害兵役案件移送報告書。
    （三）苗栗縣後備指揮部列管後備軍人移送法辦年籍表、中
          華民國郵政寄交大宗掛號函件存根影本、苗栗縣警察
          局頭份分局寄存送達存證照片1 張、苗栗縣後備司令
          部召集下令清冊。
三、論罪科刑：
    （一）按妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之
          罪，祇須後備軍人、住所、居所或處所遷移，無故不
          依規定申報，致使召集令無法送達即足成立。所謂「
          遷移」以實際情形為準，非以形式上之為準。又所謂
          「不依規定申報」，係指未依後備軍人管理規則向新
          居地之役、戶政單位為異動登記者而言；凡屬後備軍
          人，祇須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使
          召集令無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，
          縱令其遷移居住處所並無逃避兵役之本意，但其此項
          行為，如致召集令無法送達時，即以意圖避免召集論
          ，觀諸妨害兵役治罪條例第10條第3 項及第1 項第3
          款之規定自明，且此規定並未違反憲法第23條所彰顯
          之比例原則（最高法院74年度台上字第1255號、89年
          度台非字第54號、85年度台上字第5127號判決、司法
          院大法官會議釋字第517 號解釋參照）。故核被告李
          政儒所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪
          、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項論處
          。
    （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌審酌被告
          之素行、犯罪動機、目的、手段、對國家兵役管理造
          成之影響所生之危害，犯罪後坦承犯行之態度等一切
          情狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
          標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1項。
    （二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
          6 條第1 項。
    （三）刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第
          41條第1 項前段。
    （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
第  6 條    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一
            者，處三年以下有期徒刑：
            一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
            二  毀傷身體者。
            三  拒絕接受召集令者。
            四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
            五  使人頂替本人應召者。
            無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有
            前項第一款至第三款及第五款行為之一者，處一年
            以下有期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金。
            國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者
            ，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
