【裁判字號】    95,苗簡,943
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第943號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4706號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二款所為禁止直接
騷擾行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻之關係，二人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○曾於
    95年7 月17日經臺灣苗栗地方法院依家庭暴力法第13條第2
    項第1 、2 款規定，以95年度家護字第116 號民事通常保護
    令裁定令其不得對甲○○及其家庭成員吳佩儀實施身體或精
    神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對甲○○為騷擾之
    聯絡行為，然乙○○於95年7 月21日收受該通常保護令裁定
    後，竟仍於同年8 月15日上午6 時30分許，以找其妻子甲○
    ○回家為藉口，偕同其等女兒吳佩儀前往苗栗縣竹南鎮○○
    街17號甲○○之住處樓下，因居住在該址4 樓之甲○○，聽
    到樓下有乙○○講話的聲音，乃迅往3 樓鄰居蘇金英之住處
    躲避，不久，乙○○與吳佩儀上到甲○○住處即上址4 樓，
    乙○○即徒手用力敲打4 樓的木門及搖動門鎖，且造成門鎖
    鬆脫（毀損部分未據告訴），已有對甲○○造成直接騷擾之
    聯絡行為，而違反上述保護令之裁定，嗣因乙○○指示吳佩
    儀至3 樓詢問蘇金英欲尋人未果，始行離開該處；房東亦因
    此故令甲○○不得繼續承租該屋。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白收受保護令、協同女兒到告
        訴人住處找告訴人甲○○。
  （二）證人即告訴人甲○○於偵查中之指述。
  （三）證人蘇金英於警詢中之指述。
  （四）臺灣苗栗地方法院95年度家護字第116 號民事通常保護
        令1 份。
  （五）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款
        之違反保護令罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係對告訴人騷擾之聯
        絡行為、對告訴人所生之危害、被告犯罪後坦承犯行之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
        金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
