【裁判字號】    95,聲,335
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第335號
聲  請  人  昌毅星建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務不履行事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第933 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣2,520,000 元為擔保金，並經本院
    以95年度存字第522 號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲
    請撤銷上開假扣押裁定，且撤回假扣押之執行，並定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    明確。是以必須供擔保人之催告合法送達受擔保利益人，且
    受擔保利益人未於相當期間內行使權利，方有上揭規定之適
    用。經查：本件聲請人固於民國95年9 月7 日，以苗栗府前
    郵局第214 號存證信函催告相對人行使權利，然該存證信函
    之送達地址為苗栗縣苗栗市北苗里9 鄰91之5 號，與相對人
    之戶籍地址苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路130 巷48號（此
    經本院依職權查證明確，有法務部戶役政連結作業系統查詢
    表在卷可憑）並不相同，且該存證信函並非相對人親自收受
    ，有聲請人提出之掛號郵件收件回執可稽，是尚無從證明聲
    請人上開催告已合法送達相對人，故聲請人聲請返還擔保金
    ，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
