【裁判字號】    95,抗,184
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度抗字第184號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年6月5日本院95
年度票字第7242號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定（即本院
    95年度票字第7242號裁定）所示之本票1 紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票影本1 紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於94年10月14日與林志豪簽立位於中
    壢市○○○路○段120 號B2鑫廚鐵板燒所有生財器具等一切
    權利之讓渡書，金額為90萬元，抗告人並開立三張本票交付
    林志豪，兌現日分別為94年10月17日、11月20日、12月20日
    ，均已兌現，但林志豪於94年12月20日當天收取27萬現金及
    3 萬元支票後，卻拒不交還該張本票且逃離現場，抗告人多
    次聯絡均無結果，之後就收到相對人的存證信函等語。惟查
    查，抗告人所稱即使屬實，亦屬實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起其他民事訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  邱靜琪
                                      法  官  何君豪
                                      法  官  劉以全
以上正本與原本相同。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
