【裁判字號】    95,簡,6279
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21394 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 行
    「該等物品為」後應補充「址設臺北縣永和市○○路49 號
    之願景五金百貨，向」等文字、第6 行「『下稱裕貿公司』
    」後應補充「所進貨」，以及證據並所犯法條欄第2 行「上
    開收受情節即無法聯絡阿彰」後應補充「、我沒有問阿彰電
    池的來源」等文字、第4 行「證人乙○○」之記載應更正為
    「證人即願景五金百貨負責人乙○○」等文字外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有多次前案紀錄（此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足佐）、犯罪之動機、目的、手段、所收受贓物之
    價值（依證人即願景五金百貨負責人乙○○所述約新臺幣3,
    000 元）及所生之危害、犯後態度等及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄法條：
刑法第349條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
