【裁判字號】    95,簡,6334
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18293 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及提款密碼予他人，足以幫助他人用以施用詐術使人陷於錯
    誤而匯出款項至該帳戶，再予提領使用，竟仍不違其本意，
    於民國95年6 月初某日，在不詳地點，將其於92年12月11日
    向中華郵政股份有限公司清水郵局申請開立之存款帳戶（局
    帳號：0000000-0000000 號）之存摺、金融卡及提款密碼，
    交付於真實姓名年籍不詳之成年人供其使用。嗣該成年人於
    取得前開帳戶資料後，遂意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意，於95年6 月11日12時15分許，見乙○○以電腦
    網路連線上網玩線上遊戲「熱血江湖」，即以網路人物對話
    方式，向乙○○詐稱：其有販賣遊戲之熱血幣，可以新臺幣
    （下同）1 元兌換熱血幣38元等語，乙○○未詳予查證，因
    而陷於錯誤表示願意兌換，該成年人隨即以電話指示乙○○
    匯款，乙○○即於同年月13日接續2 次將3,000 元、127,00
    0 元轉帳匯入甲○○前開帳戶，旋由該成年人以提款卡提領
    一空，嗣乙○○進而查證，始知受騙。案經臺北縣政府警察
    局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○固坦承曾申請前開郵局存款帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助他人詐欺取財之犯行，辯稱：伊所申請
    之上開帳戶係不慎被偷，並未將存摺、金融卡及密碼提供他
    人使用云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，已據證人即被害人乙○○於警詢時指證明確
    ，並有中華郵政股份有限公司板橋郵局95年8 月22日板營字
    第0950202094號函及附件甲○○上開帳戶之印鑑卡、儲金人
    紀要、查詢存簿變更資料及客戶歷史交易清單各1 紙附卷可
    稽，足認該真實姓名不詳之成年人係以施用詐術之方式，使
    被害人乙○○陷於錯誤而匯款至其所蒐集之郵局帳戶而詐取
    錢財甚明。
  (二)被告雖辯稱：未將存摺提供他人使用，係不慎被偷云云。惟
    查：被告於偵查中供稱：伊所有之上開郵局帳戶之存摺、金
    融卡及密碼原係交由母親保管，嗣因自己要辦理安信人壽保
    費之轉帳繳費而向母親取回，並於前往郵局申請時，發現未
    帶身分證無法辦理轉帳，隨手將存摺、金融卡及書寫密碼之
    紙條放置於機車之置物箱內，因而不慎被偷云云，惟質之證
    人即被告之母親吳秋燕於偵查中則證稱：因伊今年要繳保險
    ，遂向被告借用被告之存摺，準備辦理轉帳繳納美康人壽保
    險費，惟被告並未當場交付，係於翌日上午向伊表示於前一
    天已將存摺放在機車置物箱，伊去機車查看時，才發現存摺
    被偷了云云，觀之被告與證人吳秋燕之證述，可知其二人就
    「何人」要辦理轉帳繳納「何保險公司」之保險費之情，所
    證顯然不一致，已難遽採，況被告與證人吳秋燕乃係同居之
    母子，此經被告及證人吳秋燕證述在卷，衡諸常情，何以母
    親向同住之兒子借用存摺，兒子竟未當面交付，反將存摺另
    行放置於屋外之機車之理？足徵證人吳秋燕之證詞顯與常情
    大相違背，是其所證無非事後附和勾串被告之詞，難以採信
    。再被告如係特意前往郵局辦理轉帳，顯有使用該帳戶之意
    ，何以於存摺、金融卡及密碼被竊後，卻未向郵局辦理掛失
    ，亦未向警方報案？顯與常情有悖，是被告上開所辯，無非
    事後圖卸之詞，殊難採信。
  (三)於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融
    帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一
    人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃公眾所
    週知之事實，依一般人之社會經驗，遇不熟識之人要以自己
    名義申請帳戶，而以高價向其蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪
    異之事。衡諸常情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供合法
    使用，當無不起疑心之理。查被告將自己名義所申請帳戶之
    存摺、金融卡及提款密碼提供他人使用，則該不詳姓名者大
    費周章以高價向其收購帳戶使用，顯然有不欲人知之隱情。
    況以今日社會，利用手機簡訊、代辦貸款、上網購物等手段
    詐財之事，迭有所聞，被告對此應無不知之理。其對該不詳
    姓名者可能利用他人帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關不易
    偵查，事前應足以預見，竟仍將其銀行之存摺、金融卡及提
    款密碼交予該不詳姓名之成年人使用，顯有容認犯罪事實發
    生之本意。是被告確有幫助該不詳姓名之成年人利用其金融
    機構帳戶詐欺取財之不確定故意及行為甚明。綜上所述，本
    案事證已臻明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    一、(四)意旨參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關
    罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規定，業於94年2
    月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第
    1 條之1 （有關罰金之最高數額），並均自95年7 月1 日起
    施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。
  (二)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    ，且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文
    ，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修
    正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，
    經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應
    配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時
    （94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7
    日修正或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。本案被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯，該罪有罰金刑之處罰，且該條文於94年1 月7 日刑法
    修正時未經修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月7 日間修
    正過，依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺
    幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單
    位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，
    再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無
    不利。
  (三)刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元
    折算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、
    後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利
    於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，就罰金之最高數額（即刑法施行法第1 條之1 ）部分，
    對被告並無不利，惟修正後之罰金最低數額、易科罰金之折
    算標準，均較修正前提高，顯然不利於被告，揆諸前揭最高
    法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
  (五)又被告行為後，刑法第30條有關幫助犯之規定，雖亦於94年
    2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行。然觀諸修正前
    、後該條之規定，僅係文字上之修正，並不影響幫助犯要件
    之實質上變更，不屬刑罰法律之變更，無須比較適用，應逕
    適用裁判時之刑法第30條之規定，併此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍之成年
    人用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非
    屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰逕依裁判時
    之刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予
    詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全
    甚鉅，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告將其
    所有之帳戶存摺、金融卡交付該不詳姓名者，至今仍未取回
    ，亦未經扣案，不能證明尚屬存在，爰不為沒收之諭知，末
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
