【裁判字號】    95,簡,6363
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。如下述事實及理由所述偽造之「王少煇」之署押均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應加列被告甲○○於限制住居具結書之偽造署
    押外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按調（偵）查筆錄，乃執行公務之人員依其職責製作之公文
    書，被告或犯罪嫌疑人在筆錄上所為簽名，無非表示認諾其
    陳述內容之用意，並非屬其私人製作之私文書，故冒名應訊
    而在筆錄上偽簽姓名，即與偽造私文書迥然有別，亦無成立
    行使偽造私文書罪之餘地，僅能論以偽造署押罪（最高法院
    95年臺上字第1331號判決供參）。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第217 條第1 項偽造署押罪。被告冒用「甲○○」名義
    先後多次於如聲請書（含本院補充部分）所示之文件上偽造
    「甲○○」署押之行為，無非欲達最終之偽造署押目的藉以
    規避刑責，顯係接續之意思，於密接時間、地點，以類似方
    法分別犯同一之罪，在刑法評價上自宜評價為包括之一接續
    行為，要屬接續犯，而為包括之一罪，應僅成立一個偽造署
    押罪。爰審酌被告為逃避刑責，冒名應訊並偽造他人署押，
    所侵害之法益非輕及犯罪後之態度等一切情狀，酌情從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1
    項定有明文。而被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正，95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。修正後刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，定其折算標準。
三、如聲請書所示各文件上「王少煇」之署押（含簽名、捺印）
    ，均係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條
    規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第217 條第
    1 項、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十七條
（偽造盜用印章印文或署押罪）偽造印章、印文或署押，足以生
損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
........................................................
附件：
 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵字第21050號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路173號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○（所涉竊盜罪嫌部分，另為不起訴處分）
    因通緝在案，於民國９４年５月９日上午１０時３０分許，
    在臺北縣五股鄉○○路○段５８５號紀百書之住宅內，行竊
    未遂，為警查獲後，為逃避刑責，竟基於偽造署押之犯意，
    冒用其兄「王少煇」之名應訊，先於同日下午３時２５分許
    ，在臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所接受警員調查時
    ，接續在警詢筆錄上，偽造「王少煇」之署押；復承前犯意
    ，於同日晚間１０時３０分許，在本署內勤檢察官訊問後，
    又在訊問筆錄上，偽造「王少煇」之署押，其偽造均足生損
    害於王少煇、警察機關及本署對於偵查犯罪之正確性。嗣經
    指紋鑑定結果，確認警詢時所捺之指紋均屬甲○○所有。案
    經本署執行科簽分偵辦。
二、犯罪證據：證人王少煇於本署執行科之證述、被告於蘆洲分
    局成州派出所之警詢筆錄、本署訊問筆錄及內政部警政署刑
    事警察局鑑驗書（請參見９５年度他字第３２１６號卷第５
    頁）各乙份。事證明確，被告甲○○犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第２１７條第１項
    之偽造署押罪嫌。被告雖多次偽造署押，但係利用同一機會
    ，基於同一犯意，時間密接之情形下，接續反覆為相同行為
    之犯行，侵害同一法益，係接續犯，僅論以包括之一罪為已
    足。如事實欄所載之偽造「王少煇」署押，均請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              檢察官  黃  明  絹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
