【裁判字號】    95,訴,1835
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1835號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬參仟陸佰貳拾肆元及自民國八
十七年五月十二日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算
之利息及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、原告（原名誠泰商業銀行）與原臺灣新光商業銀行於民國94
    年12月31日依銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定聲
    請合併，並經主管機關核可後，原告為存續銀行並更名為「
    臺灣新光商業銀行」之事實，有原告提出行政院金融監督管
    理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函准
    文件為證，先此指明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：緣被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人
    於85年1 月31日向原告借款新臺幣250 萬元，約定借款期間
    自85年1 月31日起至86年1 月31日止，並訂立借款契約1紙
    。詎料，被告丙○○除繳付至86年1 月31日止之利息外，其
    餘本息未依約繳付，嗣原告經參加本院86年民執土字第1018
    8 號分配仍不足清償，其尚欠如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金迄未受償，迭經原告催討，均無效果；又被告丁
    ○○既為連帶保證人，依約自應連帶清償全部債務。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約影本為證，又被
    告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
