【裁判字號】    95,簡,4000
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第14301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之
物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○對於傷害告訴人乙○○及持有告訴人所有之
    上開車輛、收取房屋押租金二萬元之事實不諱，惟矢口否認
    有何侵占犯行，辯稱：係告訴人攜女離家，自己不回來取車
    ，且因渠已離家出走，所以伊亦無法返還押租金云云，惟查
    ，上開車輛及房屋之租押金所有權既為告訴人所有，則被告
    於告訴人請求返還上開物品時，自應予以返還，自不得以告
    訴人離家為由不予歸還；況且，被告復稱：只要告訴人將小
    女兒帶回來，東西我都還她等語，惟有關被告與告訴人間之
    婚姻及子女間之親子關係，本應循正當之合法途徑解決，亦
    不得以此為藉詞而將上開物品據為己有，益足見被告確有侵
    占之意圖甚明，從而罪證明確，被告犯行自堪認定。
三、本件新舊法比較部分：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷。
  (二)次依上述原則綜合比較本件全部罪刑結果，按刑法施行法第
    1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    本件刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑法第335 條之侵占罪
    ，均係自94年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，其罰
    金本刑依法提高（銀元）30倍，先予敘明。
  (三)而新刑法第56條有關連續犯之規定業經刪除，亦即新刑法已
    無連續犯之規定。故連續數行為而犯同一罪名，依舊刑法第
    56條之規定，應以一罪論，且得加重其刑。因新刑法已無連
    續犯之相關規定可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰
    。經比較結果，應適用舊刑法關於連續犯之規定，對被告較
    為有利。
  (四)另按被告行為後之新刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」。而被告行為時之舊刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」。而被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，亦即，本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。比較新舊刑法之易科罰金折算標準，自以
    舊刑法第41條之規定，較有利於被告。
  (五)綜上，本件綜合比較新舊法結果，自以整體適用舊刑法之規
    定較有利於被告。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，及
    同法第335 條第1 項之侵占罪。被告先後侵占告訴人之車輛
    及房屋押租金，所為乃時間緊接，且所犯又屬構成要件相同
    之罪，依修正前連續犯之規定，應論以一罪，應依法加重其
    刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，就其等之婚姻及
    親子關係，本應理性解決，惟竟不循正當途徑，出手毆打告
    訴人，並侵占告訴人所有之財物，迄亦未與告訴人和解及其
    犯罪動機、目的、手段及危害程度、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、刑法第277 條
    第335 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
┌───────────────────────────┐
│ 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書       │
│                                  95年度偵字第14301 號│
│ 被      告  甲○○  男 45歲(民國○○年○月○日生)        │
│                     住彰化縣溪州鄉○○路72號         │
│                     居台北縣五股鄉○○路35巷15號3樓  │
│                    身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：          │
│         犯罪事實                                     │
│一、甲○○與乙○○係夫妻，惟已分居，嗣甲○○於民國95年│
│    2月11日凌晨1 時許，在台北縣五股鄉○○路35巷5號3 樓│
│    ，因細故與乙○○發生口角爭執，詎甲○○竟基於傷害之│
│    犯意，以腳踹乙○○之頭部及頸部身體等處，致之受有頭│
│    、頸多處挫傷及左膝擦傷等傷害。復基於侵占之概括犯意│
│    ，分別於上開日期及95年3 月21日，將乙○○所有車牌號│
│    碼3D－4663號自小客車，及向房東許治義承租台北縣五股│
│    鄉○○路35巷15號3 樓房屋時，所繳交押租金新台幣（下│
│    同）2 萬元取回留供己使用及花用，而連續侵占入己，嗣│
│    經乙○○多次催討均不返還。                        │
│二、案經乙○○告訴偵辦。                              │
│          證據並所犯法條                              │
│一、證據清單及待證事項                                │
│ ┌───┬──────────┬─────────┐ │
│ │ 編號 │     證據清單       │     待證事實     │ │
│ ├───┼──────────┼─────────┤ │
│ │  一  │被告甲○○之供述    │全部之犯罪事實    │ │
│ ├───┼──────────┼─────────┤ │
│ │  二  │告訴人乙○○之指述  │同上              │ │
│ ├───┼──────────┼─────────┤ │
│ │  三  │台灣板橋地方法院95年│被告甲○○傷害告訴│ │
│ │      │度家字第174號民事通 │人乙○○之事實。  │ │
│ │      │常保護令、診斷證明書│                  │ │
│ │      │及登報啟示各乙紙    │                  │ │
│ ├───┼──────────┼─────────┤ │
│ │  四  │房屋租賃契約書影本及│上開汽車及押租金為│ │
│ │      │3D－4663號自小客車之│告訴人乙○○所有並│ │
│ │      │使用牌照稅、汽車燃料│經被倍福侵占入己。│ │
│ │      │使用費繳納通知書各1 │                  │ │
│ │      │件                  │                  │ │
│ └───┴──────────┴─────────┘ │
│                                                      │
│                                                      │
│                                                      │
│                                                      │
│                                                      │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
