【裁判字號】    95,易,1512
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3913號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 (詳如附件聲請簡易判
    決處刑書) 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303條第3 款定有明文。
三、又按著作權法第37條第1 項、第4 項規定：「著作財產權人
    得授權他人利用著作，其授權利用之地域、時間、內容、利
    用方法或其他事項，依當事人之約定；其約定不明之部分，
    推定為未授權。」、「專屬授權之被授權人在被授權範圍內
    ，得以著作財產權人之地位行使權利，並得以自己名義為訴
    訟上之行為。著作財產權人在專屬授權範圍內，不得行使權
    利。」又未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物
    者，視為侵害著作權，著作權法第87條第4 款定有明文；而
    著作權法前於民國93年9 月1 日修正公布時，該法第91條之
    1 第2 項、第3 項規定：「明知係侵害著作財產權之重製物
    而散布或意圖散布而公開陳列或持有者，處三年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五萬元以下罰金。」、「
    犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違
    反第八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。」觀以該
    條立法理由所示「按非法進口之真品，法律定位上仍屬『侵
    害著作財產權之重製物』，但究與盜版品有別，擬予鬆綁，
    爰增列但書，回歸第一百條本文告訴乃論，另在罰責刑度上
    ，適用第二項規定刑度，較第三項規定刑度輕，以求立法之
    衡平。」之意旨，可知，經原著作財產權人同意或授權，被
    授權人因此於特定地域、時間，就特定之著作重製物，具有
    輸入銷售散布之專屬權利者，如行為人未經專屬被授權人同
    意或授權，擅自自該特定地域以外之地區，輸入相同之著作
    合法重製物予以銷售散布，即屬對於上開被授權人所享散布
    權之侵害，被授權人得依前揭著作權法規定，以自己名義提
    起告訴。又為遏阻侵害著作財產權之重製光碟的散布，著作
    權法第91條之1 第3 項本規定犯同條第2 項之罪其重製物為
    光碟者，加重其罰責，惟行為人散布之重製光碟係屬非法進
    口之真品者，其罪質仍與散布盜版光碟之情形有別，因此，
    對於散布非法進口之真品光碟致侵害被授權人所享散布權之
    行為，特設著作權法第91條之1 第3 項但書規定，仍適用同
    條第2 項之規定處罰，並回歸著作權法第100 條本文，須告
    訴乃論。
四、本件系爭「走進我的夢－千手觀音」視聽著作，業經著作財
    產權人專屬授權於告訴人七厘米影音科技有限公司（以下簡
    稱七厘米公司）享有在臺灣地區之銷售、出租等散布權之事
    實，有告訴人七厘米公司於偵查中提出之專屬授權證明書等
    在卷可稽，是七厘米公司就本案具有告訴權，得以自己名義
    為訴訟上之行為。而查，聲請簡易判決處刑意旨指被告甲○
    ○擅自散布其從日本輸入之視聽影音光碟，認被告所為涉犯
    著作權法第91條之1 第3 項之罪嫌，惟依前所述，被告所為
    應係涉犯著作權法第91條之1 第2 項之罪，且依著作權法第
    100 條本文，須告訴乃論。而告訴人七厘米公司業於第一審
    辯論終結前，於95年8 月3 日具狀撤回告訴（按卷附之撤回
    告訴狀所附和解書亦記載「乙方因一時失察販售國外購入正
    版千手觀音DVD 」），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
