【裁判字號】    93,訴,1513
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1513號
原      告  丁○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄧翊鴻律師
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年六月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院94年度重訴第196 號民事訴訟之裁判，其
    是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於94年6 月7 日裁
    定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已95年7 月11日和解，有本院94年度重
    訴字第196號民事事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
