【裁判字號】    94,易緝,139
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （83年度偵緝字第288號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係大川食品行之負責人，因經營
    不善，負債累累，竟意圖為自己不法之所有，於民國83年1
    月15日上午10時許，在臺北市○○街果菜市場內收取丙○○
    訂購之火鍋料之面額新臺幣（下同）10萬元之定金支票1 張
    （以臺北縣中和地區農會為付款人，票號FX0000000） ，卻
    不依約送貨，並將前開支票充做向甲○○詐購麵粉、食用油
    （價值約20萬元）之預付款，嗣因丙○○向行庫掛失止付，
    甲○○提示該支票遭退票。又其於80年6 月5 日召集民間互
    助會，並自任會首、會員共58人，每會1 萬元，惟自82年中
    以後，乙○○多次對活會之會員詐稱係某某人得標，將收取
    之會款侵吞入己，至83年1 月間止（即第52會），計詐標6
    會，得款近300 萬元。因認被告涉犯刑法第56條、第339 條
    第1項之連續詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查被告乙○○業於民國95年9 月4 日死亡，此有臺灣台南地
    方法院檢察署相驗屍體證明書在卷足佐，且經本院依職權調
    取卷附被告之戶籍資料查證無訛。依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳忠行
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
