【裁判字號】    95,親,124
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第124號
原  ?  告  甲○○?住台北縣新莊市○○街八五巷二二弄九之
???????????三號四樓.
被  ?  告  乙○○
???????????三號四樓.
兼法定理人  丙○○
???????????一樓??.
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主    文
確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一原告方面：
  (一)聲明：如主文所示。
  (二)陳述：
    原告與被告丙○○於民國八十六年十二月二十八日結婚，嗣
    於九十四年八月十日離婚，而被告乙○○則係於九十五年三
    月三日出生。因被告乙○○係原告與被告丙○○離婚後六個
    月內所生，依法應受婚生之推定。雖原告與被告丙○○係於
    九十四年八月十日離婚，惟雙方早於九十二年二月以後，即
    因夫妻感情破裂而分居甚久，已無任何夫妻之行為。被告乙
    ○○顯非原告由被告丙○○受胎所生，被告乙○○受推定為
    被告丙○○之婚生子，顯然與血統真實相悖，原告為此依法
    提起本訴，請求判決如聲明所示。
  (三)證據：提出柯滄銘婦產科診斷證明書、血緣鑑定報告書、戶
    籍謄本二件為證。
二被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有利於自己
  之聲明或陳述。
     理   由
一程序方面被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
  訴訟法第三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一
  造辯論而為判決。
二得心證之理由
  (一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第一千零六十三條定有明文。
  (二)經查：
    1.原告主張其與被告於民國八十六年十二月二十八日結婚，
      嗣於九十四年八月十日離婚，而被告乙○○係於九十五年
      三月三日出生，因被告乙○○係原告與被告丙○○離婚後
      六個月內所生，依法受婚生之推定之事實，業據提出之戶
      籍謄本一件為憑。
    2.原告主張被告乙○○顯非原告由被告丙○○受胎所生，被
???告乙○○受推定為被告丙○○之婚生子，顯然與血統真實
???相悖等情，亦有原告所提出之柯滄銘婦產科診斷證明書、
???血緣鑑定報告書各一件附卷可稽。而依上開診斷證明書所
???載「吳政璋、乙○○二人於九十五年十月二日接受ＤＮＡ
???血緣關係鑑定，結果顯示吳政璋為乙○○之父的機率為九
???十九．九八五二四六％。」，足認原告之主張為真實，堪
???以採信。
    3.本件原告提起訴訟之日期為九十五年八月十四日（見本件
      起訴狀第一頁所蓋之本院收文章），經核自被告乙○○九
      十五年三月三日之出生日起算，尚未滿一年，是本件原告
      起訴，係在民法第一千零六十三條所規定之一年除斥期間
      內，從而，本件原告具狀向本院提起本訴，請求判決如聲
      明，於法洵屬有據，應予准許。
三據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八
  十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
