【裁判字號】    95,交簡,1281
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
??????????居臺北縣三.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除據欄所引用之證據應補充：「臺北縣政府警察局新莊
    分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙、道路
    交通事故初步分析研判表一紙、交通事故現場草圖一紙、A3
    類道路交通事故調查報告表(一)、(二)共三紙、道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（北縣警交字第C00000000 號）一紙、
    、該局執行交通違規移置保管車輛存根聯（NO051558）一紙
    、車籍作業系統-查 詢認可資料一紙」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
三、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察官如
    不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
