【裁判字號】    95,訴,1333
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1333號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  樹泰實業有限公司
兼法定代理  己○○
人                      樓之4.
被      告  乙○○
                        樓之4.
            甲○○
被      告  松豪營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  統佑事業有限公司
法定代理人  丙○○
即清算人                2樓
被      告  柏慶達股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，本院於民國95年9 月
27日所 為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「被告樹泰實業有限公司、己○
○、乙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬柒仟玖零貳
元，及如附表一編號2 至編號6 所示之利息、違約金。」之記載
，應更正為「被告樹泰實業有限公司、己○○、乙○○、甲○○
應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬柒仟玖佰零貳元，及如附表一編
號2 至編號6 所示之利息、違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
