【裁判字號】    95,聲,1311
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1311號
聲  請  人
即  債權人  亞土科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  立長科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件相對人公司業經主管機關以民國93年7 月6 日經授中字
    第09334695800 號函廢止其公司登記，有相對人之公司變更
    登記事項卡抄錄謄本1 份在卷可憑，則依公司法第26條之1
    準用第24條至第26條之規定，應行清算。而該公司並未向法
    院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，依公
    司法第322 條規定，即應以全體董事為其清算人。是本件相
    對人之法定代理人依法應為乙○○、丙○○、丁○○3 人，
    並經聲請人依法補正在卷，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，前依本院87年度裁全天字第2199號民事裁定，提供新臺幣
    （下同）36,879元之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院87年度板簡字第
    2740號判決確定，而聲請人亦已以存證信函定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未為行使。為此，提出臺灣臺北地
    方法院87年度存字第3442號提存書、本院87年度板簡字第27
    40號宣示判決筆錄暨確定證明書、存證信函等影本、公司變
    更登記事項卡抄錄謄本、戶籍謄本正本、退郵信封原本等各
    1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    者，擔保提存之提存人於提存後即得逕向該管法院提存所聲
    請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第16條第1 項
    第3 款及該法施行細則第16條規定自明，並有最高法院93年
    度台抗字第336 號裁判意旨可供參照。
四、經查，本件聲請人係依本院於87年8 月6 日所為之87年度裁
    全天字第2199號民事裁定准予假扣押，並於提供擔保後，聲
    請臺灣臺北地方法院87年度執全字第2020號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據本院依職權調取
    該案假扣押執行卷宗核閱屬實。惟關於上開假扣押所欲保全
    之債權，聲請人既已於87年10月26日向本院起訴請求，且業
    經本院以87年度板簡字第2740號判決相對人應給付聲請人11
    0,638 元及自88年2 月3 日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，而該判決並已於88年4 月19日確定在案乙節，亦據
    本院依職權調閱該訴訟案卷查明無訛。故本件聲請人就假扣
    押所欲保全之債權，其本案請求已全部經本院判決聲請人勝
    訴確定，依首揭提存法之規定及說明，聲請人即可逕向該管
    法院提存所依規定手續領還前開擔保金即可，毋庸再行請求
    本院裁定，是本件聲請人之聲請，於法尚屬無據，應予駁回
    。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
