【裁判字號】    95,訴,1615
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1615號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  翔擇工業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年六月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點七五五計算之利息
，暨自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造簽立之借據第19條約明由本院為第一審管轄法院，本院
    自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
    被告翔擇工業有限公司（以下簡稱「翔擇公司」）於民國95
    年5 月25日，偕同被告戊○○、甲○○、乙○○為連帶保證
    人，向原告借款200 萬元，到期日為96年5 月25日，利息按
    年息3.755%計算，暨如有一期未履行即視為全部到期。逾期
    償付本息除按約定利率支付遲延利息外，並自逾期日起6 個
    月按約定利率之一成，逾期6 個月以上就超過部分按約定利
    率之兩成計算加付違約金。茲上項借款，被告等未能依約清
    償本息，自95年6 月25日起即未繳息，迭經催討，未獲置理
    ，依約定書之約定，借款視為全部到期。為此，本於消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付200 萬元
    ，及自95年6 月25日起至清償日止，按週年利率3.755%計算
    之利息，暨自95年7 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利
    率20% 計算之違約金。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
五、原告主張上開事實，業據提出借據1 紙、指標利率變動表1
    紙、放款客戶歷史交易明細查詢4 紙、放款付出傳票影本2
    紙為證（本院卷第5 至7 、37至39、52頁），且核借據係經
    被告分別在借款人欄及連帶保證人欄簽名蓋章，而被告則經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答
    辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告翔擇
    公司未依約還款之事實，已如前述，則被告戊○○、甲○○
    、乙○○係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付200 萬元，及自95年6 月25日起至清償日止，按週年
    利率3.755%計算之利息，暨自95年7 月26日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以
    上者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
