【裁判字號】    95,簡,6327
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九九０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前有違反商標法及賭博之犯罪紀錄，最近
    一次因犯賭博罪，經本院判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，於民國八十九年五月十二日易科
    罰金執行完畢（於本案不構成累犯），猶不知悔改。因甲○
    ○懷疑擔任臺北縣蘆洲市「保祐宮」廟宇總幹事之乙○○拒
    絕其母親前去該廟，甲○○於九十五年七月十三日下午六時
    許，夥同真實姓名年籍不詳之成年男子三人，至乙○○位於
    臺北縣蘆洲市○○路一九二巷六號六號住處前方（即同路一
    九二巷八號），甲○○質問乙○○「為何不讓其母親前去廟
    裡拜拜」，雙方發生口角爭執，甲○○竟與上開真實姓名年
    籍不詳之成年男子三人，共同基於傷害人之身體之犯意聯絡
    ，徒手毆打乙○○，致乙○○因而受有左臉顴部瘀腫之傷害
    （三乘二公分）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於偵查中自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）全民醫院診斷證明書、受傷照片三張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告與前開真實姓名年籍不詳之成年男子三人間，就上
    開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審
    酌被告前有多次犯罪科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行不佳，犯罪之動機、目的，使用手段之危
    險性，對被害人傷害之程度，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
