【裁判字號】    95,訴,1785
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1785號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟柒佰玖拾壹元，及自民國九
十五年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點六計
算之利息，暨自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造簽立之授信約定書第12條約明由本院為第一審管轄法院
    ，有授信約定書影本1 紙附卷可稽（本院卷第5 頁背面），
    本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）緣被告於民國94年3 月24日向聲請人借得新臺幣（下同）
      60萬元，借款期間自94年3 月24日至101 年3 月24日，借
      款之利息計付，第一年依原告二年期定期儲牌告機動利率
      加1.25% 機動計息，第二年起依原告二年期定期儲牌告機
      動利率加1.58% 機動計息。
（二）惟被告依約應每月攤還本息，然其自95年4 月24日起未依
      約繳款，迭經催討迄未還款，目前尚欠本金515,791 元及
      自95年4 月24日起至清償日止，按週年利率3.6%計算之利
      息，及自95年5 月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內
      照上開利率10% ，逾期超過6 個月部分照上開利率20% 計
      付違約金未清償，債務視為全部到期。為此，依消費借貸
      法律關係，請求被告給付515,791 元，及自95年4 月24日
      起至清償日止，按週年利率3.6%計算之利息，暨自95年5
      月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10
      % ，逾期超過6 個月以上者按上開利率20% 計付違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
五、本院之判斷：
（一）按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
      或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。又當事人
      對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
      。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他
      造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
      論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
      規定。民事訴訟法第279 條第1 項、第280 條第1 項、第
      3 項前段定有明文。原告主張上開之事實，業據提出借據
      1 紙、授信約定書1 紙、放款利率歷史資料表2 紙、客戶
      資料2 紙為證（本院卷第5 、6 、25至27頁），且核上開
      借據、授信約定書係經被告在借款人欄、立約定書人欄簽
      名蓋章，而被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
      執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告
      未依約還款之事實，已如前述。從而，原告依消費借貸之
      法律關係，請求被告給付515,791 元，及自95年4 月24日
      起至清償日止，按週年利率3.6%計算之利息，暨自95年5
      月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10
      % ，逾期超過6 個月以上者按上開利率20% 計付違約金，
      為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
