【裁判字號】    95,聲,2194
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2194號
聲  請  人
即  債權人    普安科技股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    張仁龍律師
相  對  人
即  債務人    鎵葳科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間94年度存字第4309號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第六四七七號裁定所命聲請人提供之擔保
物臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元參張（號碼：ＣＤＫ○二一一八九、ＣＤＫ○二一一九○、Ｃ
ＤＫ○二一一九一），暨台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存
單，面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：ＣＤＦ○○二八八八）准
予變換為同面額之台灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物同額之台灣中小企業
    銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因94年度裁全字第64
    77號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚
    屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
