【裁判字號】    95,家聲,151
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家聲字第151號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區河北省北京市第二中級人民法院（2006）二中民終字第
10382 號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，業經
    大陸地區河北省北京市第二中級人民法院（2006）二中民終
    字第10382 號民事判決離婚確定，並經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語
    ，並提出該民事判決書影本及經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國臺灣高等法
    院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華
    人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民
    法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」
    之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開
    規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華
    人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和
    國河北省北京市第二中級人民法院於西元2006年7 月31日所
    為之（2006）二中民終字第10382 號民事判決認為：「甲○
    ○在原審法院審理中，經合法傳喚，未到庭應訴，應當視為
    其放棄了答辯及質證的權利，原審法院根據查明的事實作出
    缺席判決，並未違反法定程序。現甲○○上訴要求二審法院
    認定乙○○在婚姻關係的破裂中有過錯，因其未向法庭提供
    直接證據，本院不予採信，關於甲○○要求扶養小女兒梁舒
    雯一節，因梁舒雯長期隨乙○○在北京生活，雙方大女兒梁
    舒婷隨甲○○生活，故原審法院考慮子女生活的實際狀況判
    決梁舒雯由乙○○扶養並無不妥，本院應予維持。」等語，
    而判決聲請人與相對人離婚在案，核與我國民法第1052條第
    2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善
    良風俗，復有財團法人海峽交流基金會（95）核字第053771
    號證明書、中華人民共和國長安公證處（2006）長證民字第
    11036 號公證書各1 件在卷可稽、爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可
    該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  家事法庭  法  官  高玉舜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  胡勤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
