【裁判字號】    95,交附民移調,19
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決        95年度交附民移調字第19號
      調  解  筆  錄
    聲請人       丁○
    兼法定代理人 甲○○
    兼法定代理人 丙○○
    相對人       乙○○
上列當事人間95年度交附民移調字第19號因95年度交易字第458
號及95年度交附民字第204號調解事件於中華民國95年10月25日
上午10時整在本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    劉安榕
    書記官    李郁禎
    調解委員  蔡進義
朗讀案由
    聲請人       丁○
    兼法定代理人 甲○○
    兼法定代理人 丙○○
    相對人       乙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
   聲請人       丁○
   兼法定代理人 甲○○
   兼法定代理人 丙○○
   相對人       乙○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願於民國95年11月1 日給付聲請人新台幣（下同）參
    萬伍仟元整。
二、聲請人願撤回95年度交易字第458 號乙○○過失傷害案件告
    訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95  年    10  月    25  日
                   民事第九庭
                            書記官        李郁禎
                            法  官        劉安榕
上列正本係照原本作成。
                            書記官        李郁禎
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
