【裁判字號】    95,聲,2317
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2317號
聲  請  人  乙○○
即  債權人
代  理  人  徐滄明律師
相  對  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三八一○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5347號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新台幣170,000元為擔保金，並以
    本院94年度存字第3810號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因雙方當事人業經調解成立，聲請
    人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以95年度全聲字第92號民
    事裁定准許在案，聲請人亦已撤回本院94年度執全字第3711
    號假扣押強制執行部分，且相對人已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，為此提出本院94年度裁全字第5347號
    民事裁定、94年度存字第3810號提存書、95年度全聲字第92
    號民事裁定、臺北縣蘆洲市調解委員會94民調字第268 號調
    解成立書、撤回強制執行狀等影本各1 份、相對人出具之同
    意書及印鑑證明書原本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年7月6日以94年度裁全字第53
    47號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第3810號擔
    保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回
    前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及印
    鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之
    情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
