【裁判字號】    95,交易,495
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第347 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月16日22時許，騎
    乘車號J5Y-035 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路○ 段往
    新莊市方向行駛，行經該路段619 號時，原應依號誌行駛，
    並注意車前狀況，而依當時天候雖為夜間但有照明，路況、
    視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟仍疏於注意，未
    依前方紅燈號誌停車，竟闖越紅燈，以致撞及當時暫停於重
    新路5 段619 號前準備左轉由甲○○所騎乘之車號LG7-698
    號重型機車，致甲○○因而受有左側足踝骨內外側骨折之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞
    辯論終結前具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙存
    卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  許必奇
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
