【裁判字號】    95,簡,6220
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
    年2 月2 日修正公布，並自民國95年7 月1 日施行；另刑法
    施行法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自
    95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改
    為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日
    修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準
    據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1
    日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
    （參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分
    述如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
    3.準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標
      準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑
      法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法
      之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判
      例意旨、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，適
      用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告
      均較屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告
      有利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為
      時之修正前刑法等規定，合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項幫助
    恐嚇取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之（按：同於95年7 月1 日修正施行之刑法第30條固有若干
    條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫助犯」，將「
    幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，但均不
    影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能
    存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼續援用，故不涉及罪刑
    實質內容之變更，應無比較新舊法之問題）。
  (三)本院審酌被告提供前揭銀行存款帳戶供前揭犯罪集團或不法
    份子使用，助長財產犯罪之風氣，致本件被害人乙○○遭受
    恐嚇取財，心生畏懼而匯款新台幣6,600 元至被告前揭銀行
    存款帳戶，實為當今社會層出不窮之財產犯罪事件所以發生
    之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響
    層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該犯罪集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，而被
    告雖非基於直接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有
    間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承販賣前揭
    銀行帳戶之事實，且其僅因一時貪圖小利而失慮為本件犯行
    ，並無因此獲取暴利等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第346 條第1 項、第30條、第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第346 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
