【裁判字號】    95,訴,2691
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2691號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵緝字第一七五五號），本院於準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○街1巷6號1樓盤宇科技有限
    公司（下稱盤宇公司）之負責人，為從事業務之人，並以製
    作各類所得扣繳暨免扣繳憑單及盤宇公司之營利事業所得稅
    結算申報書為其附隨義務。明知鍾東煥於91年間並未在盤宇
    公司工作、領取薪資，竟於該年年度終了時，在上址公司內
    ，委由不知情之承辦人員，於其業務上所製作之「91年度各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單」上，虛偽登載鍾東煥於91年間向
    盤宇公司領取薪資新臺幣（下同）58萬元，並將前開不實之
    薪資支出登載於盤宇公司91年度營利事業所得稅結算申報書
    上，持向財政部臺北市國稅局士林稽徵所，申報盤宇公司91
    年度之營利事業所得稅，足生損害於稅捐稽徵機關對於營業
    事業所得稅之課徵查核正確性及鍾東煥。
二、案經鍾東煥告訴及臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱，並經告訴人鍾東
    煥指述綦詳，復有財政部臺北市國稅局盤宇公司91年度各類
    所得扣免繳憑單申報書、91年度綜合所得稅BAN 給付清單、
    91年度營利事業所得稅結算申報核定通知書、鍾東煥91年度
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單各1 份在卷可資佐證，事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、被告為盤宇公司負責人，並以製作各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單及盤宇公司之營利事業所得稅結算申報書為其附隨義務，
    為從事業務之人。又按被告行為後，刑法施行法增訂第一條
    之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」並於九十五年七月一日
    施行。另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」。從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低
    數額，較之修正前提高，依刑法第二條第一項前段規定，自
    以適用修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。核被
    告所為，係犯刑法第二百十六條之行使同法第二百十五條之
    業務上登載不實文書罪。被告業務上登載不實後復持以行使
    ，業務上登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告利用不知情之承辦人員製作上開不實扣繳暨免
    扣繳憑單，為間接正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關
    於易科罰金之折算標準，亦經修正，依修正後易科罰金之折
    算標準，係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，而
    依修正前易科罰金之折算標準，則依罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，即應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。
    自仍以修正前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑典，經此科刑教訓，日後
    當知警惕而無再犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新（被告行為後，
    刑法第七十四條關於緩刑規定亦有所修正，而緩刑規定，性
    質上應屬刑之執行事項的規範，並非行為可罰性之規範，無
    刑法第二條第一項之適用餘地，應逕適用裁判時之法律即可
    ，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
三、公訴意旨雖另認被告涉犯稅捐稽徵法第四十一條納稅義務人
    以詐術逃漏稅捐罪及商業會計法第七十一條第一款填製不實
    會計憑證罪。惟查依財政部臺北市國稅局士林稽徵所九十三
    年九月三日財北國稅士林營所字第○九三○二○○一五三號
    函所示，本案如剔除涉嫌虛報鍾東煥薪資五十八萬元，因係
    依法核定所得額，尚不影響原核定應納稅額等情，有該函附
    於偵查卷可稽。從而盤宇公司自無逃漏營利事業所得稅之問
    題。又則員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，僅係證明全年度支付
    員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵
    與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根據之憑
    證，亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑
    證，自非商業會計法第十五條所規定之商業會計憑證。從而
    在扣繳或免扣繳憑單上為不實之填載，僅能依其情節論以其
    他罪名，尚不成立商業會計法第七十一條第一款之罪。最高
    法院九十三年台上字第三九○號裁判意旨參照。是本件亦與
    商業會計法第七十一條第一款之要件不符。惟因起訴意旨係
    認上開二罪與前揭論罪科刑部分，依修正前刑法第五十五條
    裁判上一罪之牽連犯關係起訴，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
第二百十五條、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條第一
項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，
判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
刑法第215條:
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216 條:
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
