【裁判字號】    95,簡上,491
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第491號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院九十五年度簡字第一０二
四號中華民國九十五年三月三日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十五年度偵字第一六八九號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，判處拘役四十日
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬正當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、查檢察官僅以原審量刑過輕為由，提起上訴，但並未具體指
    摘原審認定事實，適用法律，有何不當之處，惟關於刑之量
    定，係實體法賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，故
    其以量刑過輕為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。又行
    為後法律有變更者，依修正前刑法第二條第一項之規定，以
    適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人，則例外適
    用行為時法；依修正後刑法第二條第一項規定，以適用行為
    時法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用裁
    判時法。以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時，
    上訴後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無其
    他撤銷事由，仍應由本院第二審以此為由撤銷改判。惟修正
    後之規定係以適用行為時法為原則，因此原判決雖未及此比
    較適用，然上訴本院第二審後，經比較新舊法，行為後之法
    律並非較有利於行為人，仍應適用行為時法，則原判決適用
    行為時法即無不當，自不構成撤銷之事由，本件被告所犯上
    開之罪，經比較新舊法結果，應適用舊法之罰金刑、易科罰
    金之折算標準規定，此與原判決適用之法律相同，則原判決
    適用行為時法即無不當，雖未及比較新舊法之適用，自不構
    成撤銷之事由，併此敘明。
三、被告甲○○於審理期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    不待其陳述，逕為判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
               刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                   法  官  陳明偉
                                   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
