【裁判字號】    95,簡,5945
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六三四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十四年二月二十二日出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年四月八日以九十四
    年度毒偵字第三０四號為不起訴處分確定。復於九十四年間
    ，因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第四八五０號
    判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十四年十二月二十六日
    付保護管束二年。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於保護管束期間之九十五年八月二十四
    日十時二十一分許採尿回溯九十六小時之某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十五年八月二
    十四日十時二十一分許，經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人
    執行保護管束，在臺灣板橋地方法院檢察署對其採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺灣板橋
    地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）臺灣板橋地方法院檢察署九十五年八月二十四日受保護管
      束人（被告）尿液檢體監管紀錄表一份。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十五年九月一日出
      具之濫用藥物檢驗報告（被告尿液經檢驗呈安非他命類陽
      性反應）一份在卷可參。
（三）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
      內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排
      出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
      、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
      關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
      算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
      可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品管理局八
      十一年二月八日藥檢一字第００一一五六號函示明確，
      此為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉。本件被告於
      九十五年八月二十四日因執行保護管束，向臺灣板橋地方
      法院檢察署觀護人報到接受採尿，該尿液檢體經送檢驗以
      氣象層析儀分析法呈安非他命陽性反應，有前開臺灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司九十五年九月一日出具之濫用
      藥物檢驗報告可憑，則被告至少於九十五年八月二十四日
      採尿前之九十六小時內人身自由未受公權力拘束之某時，
      確有施用安非他命一次，可以認定，綜上事證，被告施用
      第二級毒品犯行可以認定。
三、核被告甲○○於九十四年一月間，因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第五十七號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第三０四號為不起訴處分確定。
    復於九十四年七月間，因連續施用第二級毒品案件，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四八二三
    號聲請簡易判決處刑，經本院以九十四年度簡字第四八五０
    號判決判處有期徒刑三月，緩刑二年確定等情，有前開不起
    訴處分書、本院判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份等在卷可參，是被告本件施用毒品犯行，乃於觀察勒
    戒執行完畢後五年內再犯乙節，甚為明確。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其於施用前、後持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前已因施用毒品經觀察勒戒完畢，竟再施用毒品安非他命
    而犯本罪，核其行為對社會秩序具有危害性、暨其施用次數
    、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
