【裁判字號】    94,訴,1291
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因槍砲彈藥刀械管制等案件，本院於民國95年8 月22
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第7 行及第18行關於「併科罰金新
臺幣萬元」，均更正為「併科罰金新臺幣拾萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第7 行及第18行關於「併
    科罰金新臺幣拾萬元」，顯係「併科罰金新臺幣萬元」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
