【裁判字號】    95,聲,3288
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3288號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因傷害案件（95年度易字第1418號），聲請本
院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：因聲請人於開庭中遭檢察官從中打斷話，沒有辦
    法陳述自己之意見，請求更換審判庭云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 款、第
    2 款所列情形之一者為限。次按刑事訴訟法第18條第2 款規
    定，得聲請法官迴避原因之所謂「足認其執行職務有偏頗之
    虞者」，係指以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承
    辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種懷疑之發
    生，存有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之
    判斷者，始足當之。至於訴訟上之指揮乃專屬於法院之職權
    ，當事人之主張、聲請，在無礙於事實之確認以及法的解釋
    、適用之範圍下，法院固得斟酌其請求以為訴訟之進行，但
    仍不得以此對當事人之有利與否，作為其將有不公平裁判之
    依據，更不得以此訴訟之進行與否而謂有偏頗之虞聲請法官
    迴避（參照最高法院79年台抗字第318 號判例意旨）。
三、經查：本件聲請人執其於準備程序中遭檢察官從中打斷話，
    沒有辦法陳述自己之意見云云而請求法官迴避一節，不論所
    言是否屬實，揆諸前開說明，核與法官迴避之法定事由不符
    ，所為聲請自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
