【裁判字號】    95,交簡,817
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○〔原名李尊祥.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５
年度偵字第１４３０２號〕。本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以銀元
參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕９５年３月１３日上午９
    時許，騎乘牌照號碼ＬＬＶ－５９６號重型機車，沿臺北縣
    中和市○○路往景平路方向前行，同日上午９時５０分許，
    途經同市○○路○段１１７巷口〔即德州儀器股份有限公司
    出入口前〕時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，並應保持安全距離，依當時日間自然光線、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，撞及騎乘腳踏車之乙○○，致乙○○人車倒地，受
    有左側脛骨平臺粉碎性骨折、左半側半月板撕裂之傷害；甲
    ○○於犯罪發覺前，向到場處理之員警自首犯罪，嗣並接受
    裁判；案經乙○○告訴暨臺北縣中和市調解委員會報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
貳、證據：上揭事實業據告訴人乙○○之指訴歷歷，與被告自陳
    駕車於上揭時、地，與告訴人乙○○發生本件車禍後，貳人
    均摔倒〔參見偵卷第6 頁〕等情，互核相符，復有〔一〕道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表〔一〕、〔二
    〕各１紙、現場照片６幀〔附偵卷第２１頁至第２３頁、第
    ２９頁至第３０頁〕。〔二〕財團法人慈濟綜合醫院臺北分
    院９５年４月４日診斷證明書１紙〔附臺北縣中和市調解委
    員會９５年刑調字第２９３號卷內〕等足佐。被告確有事實
    欄所示過失，告訴人乙○○則無肇事因素，業據臺灣省臺北
    縣車輛行車事故鑑定委員會鑑驗明確，此有同委員會９５年
    １０月１８日北縣鑑字第９５１４２５號鑑定意見書在卷足
    稽，堪認被告確有事實欄所示犯行；本件事實明確，被告上
    開犯行堪予認定。
參、被告為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２月２
    日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正公
    布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５～
    ２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４２
    、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～６
    ５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、９
    ３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２２
    、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－１
    、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、３
    ４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５
    ６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１
    、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施
    行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕刑法第２８４條第
    １項規定：「因過失傷害人者，處６月以下有期徒刑、拘役
    或五百元以下罰金。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役
    或五百元以下罰金。」。惟現行刑法第３３條第５款規定「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。修正後罰金
    刑最低度重於行為時法，新法非有利於行為人。〔二〕行為
    時刑法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月未滿
    ，但遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３條第
    ４款規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加重時
    ，得加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔三〕行
    為時之刑法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為伍年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日，易
    科罰金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第２條前段〔現已刪除〕規定，就其原定數
    額提高為１００倍折算１日。據此，行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺幣玖
    佰元折算壹日。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定：「
    犯最重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳仟元
    或參仟元折算壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，新法非有利於當事人。〔四〕行為時之刑法
    第６２條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定。」。現行刑法第６２條規
    定「對於未發覺之罪自首而受裁判者，『得』減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定。」。比較新、舊法律，新法非有
    利於行為人。
肆、核被告所為，係犯修正前刑法第２８４條第１項前段之過失
    傷害罪。被告對於未發覺之罪，向到場之員警自首，此有臺
    北縣政府警察局中和分局交通分隊道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表足參〔附偵卷第２７頁〕，嗣併接受裁判，依法
    減輕其刑，爰審酌被告之過失程度、造成告訴人之傷勢及其
    品行、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項、第３項、第４５４條第２
    項，刑法第２條第１項前段，修正前刑法第２８４條第１項
    、第６２條前段、第４１條第１項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第２條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭  法  官      陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官      林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
