【裁判字號】    95,易,1895
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1895號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17589
號），被告於準備程序認罪，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○（起訴書誤載其出生年月日為「民國54年4 月18日」
    ，應予更正為「65年4 月18日」）前曾於90年、93年間因妨
    害兵役、竊盜等案件，經本院先後判處有期徒刑四月、四月
    （併罰罰金三千元）確定，接續執行，甫於94年12月24日（
    另罰金部分易服勞役接續執行至95年1 月3 日）執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年4 月8
    日上午11時30分許，在臺北縣三重市○○○路34巷48號前，
    撿拾石塊敲破甲○○所有停放在該處之車號050-ML號營業小
    客車右後車窗（毀損部分未據告訴），進入車內竊取甲○○
    所有零錢新臺幣（下同）1500元，得手後供己花費殆盡。嗣
    經警於該零錢盒上採得乙○○指紋2 枚，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273條之1第1 項定有明文。經核本件被告乙○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
    院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於在前揭時地竊取告訴人甲○○所有現金
    1500元之犯罪事實坦承不諱，核與告訴人指訴其所有050-ML
    號營業小客車遭人敲破右後車窗侵入竊取車內零錢之被害情
    節相符，復經警在告訴人上開營業小客車內採集指紋2 枚送
    請鑑驗後，經內政部警政署刑事警察局以指紋特徵點比對法
    、指紋電腦比對法析鑑結果，核與該局存檔資料之被告指紋
    卡左中指、左食指指紋相符，有該局95年5 月29日刑紋字第
    0950076817號鑑驗書附卷可佐，足見被告之自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、本件被告行為後，94年1 月7 日修正之刑法第33條第5 款（
    修正提高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算之）
    、第47條（將累犯修正限制以故意再犯為限，並增訂強制工
    作處分擬制累犯規定）等規定，業於95年7 月1 日生效施行
    ，是經依同法第2 條之規定綜合比較結果，依修正後之上開
    規定處斷，並無有利，自仍應依其行為時之舊法即94年1 月
    7 日修正施行前之刑法上開規定處斷。是核被告所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前曾於90年、93年間
    因妨害兵役、竊盜等案件，經本院先後判處有期徒刑四月、
    四月（併罰罰金三千元）確定，接續執行，於94年12月24日
    （另罰金部分易服勞役接續執行至95年1 月3 日）執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告前受
    有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前之刑法第47條規定，加重其刑。爰審
    酌被告之素行、本件犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前之刑
法第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
