【裁判字號】    95,繼,2110
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2110號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國48年12月21日出生、
身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣三重
市○○街54號）於民國95年9 月14日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
