【裁判字號】    95,訴,726
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第726號
上  訴  人  甲○○
被上  訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年
9 月6 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國95年10月13日期日當庭裁定命原告於7
    日內補正，逾期不繳，即駁回上訴，已記明該日筆錄在卷可
    憑，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
