【裁判字號】    95,聲,2263
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2263號
聲  請  人
即債 權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債 務 人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四四一四號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣貳萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償小額循環信用貸款
    債務事件，向鈞院聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押
    ，嗣並依鈞院94年度裁全字第6991號民事裁定，提存如主文
    第1 項所示之擔保金後，對於相對人之財產執行假扣押在案
    。茲因聲請人已具狀撤回本件假扣押之執行程序，嗣更聲請
    鈞院通知相對人於一定期間內就前開聲請人因執行假扣押所
    提存之擔保金行使權利並向鈞院為行使權利之證明，惟上開
    期間已屆至，相對人迄未行使權利及向鈞院為行使權利之證
    明，爰依法聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出本院94年度裁全字
    第6991號民事裁定、本院提存所94年度存字第4414號提存書
    、94年10月7 日民事聲請撤回假扣押執行狀、本院95年8 月
    11 日 板院輔民法95年度聲字第1658號函等影本各1 件為證
    ，並經本院依職權調取本院94年度裁全字第6991號假扣押保
    全程序及執行卷宗、本院提存所94年度存字第4414號提存卷
    宗、本院95年度聲字第1658號聲請催告行使權利事件卷宗核
    閱無訛，而相對人迄未就前開擔保金行使權利並向本院為證
    明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣臺北地方
    法院95年10月18日北院錦文人字第0950005095號函等各1 紙
    在卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
