【裁判字號】    95,簡,6277
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第20927 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以（銀元
）佰元折算壹日。
扣案第二級毒品壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒
    品，不得擅自持有，竟因欲施用，而基於持有第二級毒品之
    犯意，於民國95年5 月11日12時許，在臺北縣三重市○○路
    與三和路口，向某真實姓名、年籍不詳綽號「阿福」之男子
    ，以新台幣1 千元之代價購買第二級毒品安非他命1 包（原
    淨重0.07公克，驗餘淨重為0.05公克）而持有之。嗣未及施
    用，即於同日19時30分許，在臺北縣三重市○○路73巷6號
    「藏愛旅社」505 號房內，為警當場查獲，並扣得上開第二
    級毒品安非他命1 包。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱（偵查卷第14頁、第14之1頁及第49頁）。
(二)且有被告自承係其所有之安非他命1 包扣案可證。而該安非
    他命經送鑑驗結果，係毛重0.27公克，淨重0.07公克，取0.
    02公克化驗，餘0.05公克，並檢驗出第二級毒品甲基安非他
    命成分等，亦有臺北市政府警察局95年8 月11日北市鑑毒字
    第344 號鑑驗通知書1 份在卷可稽（偵查卷第64頁）。足認
    被告之自白核與事實相符。
(三)本案事證明確，被告持有第二級毒品之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告因自94年年初至94年7 月26日止犯
    施用毒品罪，甫經本院於95年5 月8 日以95年度訴緝字第61
    號判決判處應執行有期徒刑1 年在案，有判決書乙份在卷可
    參，被告猶於上開案件審理期間復因起意施用毒品而持有第
    二級毒品，顯不知警惕及戒除，並被告犯罪動機、目的，所
    持有毒品之數量尚微，且係屬危害自身健康之行為，尚無證
    據證明因此侵害他人權益，並犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法於95年7 月
    1 日修正施行，修正後刑法第41條第1 項規定，易科罰金以
    新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較修正前之
    刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月28日修正
    公布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前刑法第41條
    第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定較有利於
    被告，故應依（修正後）刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰金鍰提高標準條例
    第2 條規定，併定其如易科罰金之折算標準。至扣案第二級
    毒品安非他命一包（驗餘淨重0. 05 公克）係屬查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收銷燬之。至因
    化驗而取樣之安非他命0.02公克，已因化驗而滅失，本院認
    無宣告沒收銷燬之必要，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項、刑法第11條前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
