【裁判字號】    95,聲,2298
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2298號
聲  請  人
即債 權 人  甲○○
相  對  人
即債 務 人  乙○○
上列聲請人即債權人請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者，(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文；又前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦
    有明文。次按，因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債
    務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔
    保之原因消滅」；倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執
    行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使
    權利，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為「訴訟
    終結」（最高法院53年度臺抗字第279 號判例、最高法院87
    年度臺抗字第234 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償寄放款債務事件，
    向鈞院聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞
    院93年度裁全字第1120號民事裁定，提存新台幣95萬7 仟元
    之擔保金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請
    人經最高法院判決本案敗訴確定，假扣押之本案執行已無法
    達成，於相對人聲請鈞院裁定准許撤銷本件假扣押後，聲請
    人亦具狀撤回前開假扣押之執行程序，嗣更以存證信函定20
    日以上期間催告相對人行使權利而迄未行使，爰依法聲請發
    還前開擔保金等語。
三、經查，兩造間之本案訴訟即本院93年度訴字第1049號請求返
    還不當得利等事件，經本院判決駁回聲請人之訴後，聲請人
    不服，迭據提起第二審、第三審上訴，均遭臺灣高等法院、
    最高法院分別以94年度上字第118 號、94年度臺上字第2206
    號判決駁回聲請人之上訴確定。聲請人既受本案敗訴判決確
    定，復已聲請本院對相對人之財產先行假扣押，衡情即有致
    生損害發生之可能，而聲請人對相對人所為之假扣押程序無
    損害發生，或其損害已經受償等情，既未提出證據予以佐證
    ，即難遽認其與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款所定「應
    供擔保之原因消滅」要件相符。其次，聲請人以存證信函催
    告相對人就系爭擔保金行使權利，並於於95年3 月15日送達
    予相對人等情，固據其提出臺北郵局第39支局第469 號存證
    信函及回執等影本各1 件為證，惟其係遲至95年3 月22日始
    向本院民事執行處聲請撤回前開本院92年度執全字第534 號
    假扣押之執行程序，業據本院調取該假扣押執行卷核閱屬實
    。按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔
    保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚
    未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押
    執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件
    聲請人既係於撤回假扣押執行程序前，即以存證信函催告相
    對人行使權利，顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    ，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使之要件不符。綜上所述，聲請人之聲請於法尚
    有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
