【裁判字號】    95,簡上,701
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第701號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列被告因家暴傷害案件，不服本院95年度簡字第4877號中華民
國95年8 月29日第1 審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵
字第17870 號）提起上訴，本院管轄第2 審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審判決以被告甲○○所為，係
    犯家庭暴力之刑法第277 條第1 項傷害罪，依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第277 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，並審酌被告素行，犯罪使用手段之
    危險性，對被害人傷害程度，及犯後態度等一切情狀，量處
    有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之標準為銀元300 元折算1
    日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第1 審
    判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告上訴暨到庭陳述意旨略以：承認傷害犯行，被告與告訴
    人為夫妻關係，現亦同居一處，被訴事實是夫妻吵架各不相
    讓所致，並與告訴人達成和解，被告為維家庭生計，需外出
    工作賺錢養家等語。查本件被告傷害事證明確，其於本院審
    理時就所犯亦自承其有推告訴人因致告訴人受到傷害之事實
    ，原審均已詳述在卷，其上訴無理由，應予駁回。而上訴人
    於行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    起生效施行，其第2 條第1 項規定行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，是針對刑法修正變更之部分，自應就
    有利或不利於被告之一切相關情形，綜合全部結果作為比較
    ，以定其應適用之法律，且一經定其應適用法律後，即須整
    體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用；又本院綜理
    被告上述犯行之一切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑
    法之相關規定處斷，對其較為有利，依刑法第2 條第1 項規
    定，自應適用修正前刑法規定處斷。而本件涉及刑法修正之
    法律變更部分，乃第33條第5 款暨刑法施行法第1 條之1 之
    罰金刑高低額、第41條之易科罰金折算標準等事項，是修正
    後刑法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高，其最高額仍為
    相同，同時修正後刑法之易科罰金標準亦較諸修正前刑法為
    苛，於本件被告之情形，應認修正後刑法較諸修正前刑法為
    苛，據此，原審整體適用修正前刑法處斷，核無違法或不當
    ，應予以維持。末查上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有本院95年10月19日列印之臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，其因夫妻相處間口角一時失慮，偶罹
    刑典，犯後已深表悔悟，並與告訴人達成和解，並獲取告訴
    人之諒解，有和解書在卷可查（並見本院95年10月19日審理
    筆錄），其經此偵、審程序暨刑之宣告等教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，同時依家庭暴力防治法第30
    條第1 項規定，諭知於緩刑期內應付保護管束，用啟自新，
    並觀後效。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第
30條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第2 庭審判長法  官  李麗玲
                                  法  官  張兆光
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第30條：
（緩刑期內付保護管束者應守事項）
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於緩刑付保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  命遷出被害人之住居所。
三  禁止對被害人為直接或間接之騷擾、接觸、通話或其他聯絡
    行為。
四  命接受加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
五  其他保護被害人或其特定家庭成員安全或更生保護之事項。
法院為第1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
