【裁判字號】    95,拍,2543
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2543號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  沈慶德即游象金之遺產管理人
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人游象金前於民國93
    年3 月31日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，
    設定最高限額新台幣（下同）3,000,000 元之抵押權，依法
    登記在案。惟債務人游象金於民國94年7 月26日死亡，業經
    板橋地方法院95年度繼字第196 號民事裁定，選任相對人為
    債務人游象金之遺產管理人。惟依民法地八百六十七條之規
    定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債2,000,
    000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契
    約書、本票、板橋地方法院95 年 度繼字196 號民事裁定暨
    確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
