【裁判字號】    95,簡,5079
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５年度
偵字第１２８６０號〕；本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實、證據：除補充「甲○○於〔一〕民國〔下同
    〕８８年間，因施用毒品案〔臺灣板橋地方法院檢察署８８
    年度毒偵字第１０４０號〕，經本判處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日確定。〔二〕８９年間，因施用
    毒品案〔臺灣板橋地方法院檢察署８９年度毒偵字第４４０
    ０號〕，經本院判處有期徒刑柒月確定。〔三〕上列〔一〕
    、〔二〕所處徒刑接續執行，嗣於９１年３月２日執行完畢
    。〔四〕９２年間，因施用毒品案〔臺灣板橋地方法院署９
    ２年度毒偵字第６６９號〕，經本院判處有期徒刑捌月確定
    ，嗣於９３年９月８日執行完畢；」外，引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
貳、被告為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２月２
    日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正公
    布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５～
    ２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４２
    、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～６
    ５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、９
    ３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２２
    、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－１
    、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、３
    ４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５
    ６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１
    、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施
    行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕刑法第３４９條第
    １項規定：「收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
    百元以下罰金。」。惟現行刑法第３３條第５款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。修正後罰金刑最
    低度重於行為時法，新法非有利於行為人。〔二〕行為時刑
    法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月未滿，但
    遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３條第４款
    規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加重時，得
    加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔三〕行為時
    刑法第４７條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。現行刑法
    第４７條第１項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，伍年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一。」；對於行為時、裁判時均構成累
    犯之行為人而言，新法非有利於行為人。〔四〕行為時之刑
    法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為伍年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日，易科罰金。
    」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第２條〔現已刪除〕規定，就其原定數額提高為１０
    ０倍折算１日。據此，行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺幣玖佰元折算壹日
    。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定：「犯最重本刑為
    伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳仟元或參仟元折算
    壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之易科罰金折算標準
    ，新法非有利於行為人。
參、核被告所為，係犯刑法第３４９條第１項之收受贓物罪；被
    告前犯事實欄所示之罪，經法院判處、刑確定，嗣先後於「
    ９１年３月２日」、「９３年９月８日」執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，伍年之內，再犯有期
    徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其刑；爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，暨犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第２條第１項前段，修正前刑法第３４９條第
    １項、第４７條、第４１條第１項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第２條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第３４９條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
