【裁判字號】    95,訴,2913
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2913號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5684號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（淨重零點零參公克）沒收銷燬之；包裹上開海洛因之包裝壹
個（重零點壹玖公克）沒收。
    事實及理由
一、本案證據部分除應補充法務部調查局95年9 月10日調科壹字
    第09523013630 號鑑定書為證據暨起訴書所載被告之前案執
    行完畢日期應為95年3 月29日（起訴書誤載為94年3 月29日
    ）應予更正外，其餘之犯罪事實證據均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第10條第1 項之罪。
    被告持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    持有罪。被告有如上開起訴事實欄所載前科，亦有本院95年
    10月17日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品案件，經強制戒治執行完畢
    ，猶不知心生悔悟於5 年內仍為本案犯行，及其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，酌情從輕量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（淨
    重0.03公克）為第一級毒品，依法宣告沒收銷燬之，而包裹
    上開海洛因包裝1 個（重0.19公克），係防潮、包裹且便於
    攜帶之用，為被告所有，供犯罪所用之物，依法亦應宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
