【裁判字號】    95,自,53
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第53號
自  訴  人  路加國際養生有限公司
代  表  人  丙  ○
自  訴  人  乙○○
上二人共同
自訴代理人  余淑杏律師
被      告  甲○○
            丁○○
            林××  姓名、住.
上列自訴人等因被告甲○○、丁○○、林××等誹謗案件，向本
院提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正被告甲○○之確實年齡或其
他足資辨別之特徵、被告丁○○之確實年齡、住所或居所或其他
足資辨別之特徵，及被告林××之確實姓名、年齡、住所或居所
或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；又提起自訴，應於自訴狀內記
    載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別貸
    特徵，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第320 條第2 項第
    1 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查：自訴人路加國際養生有限公司及乙○○提起本件自訴
    ，於自訴狀上僅記載被告甲○○之住所，並無記載被告甲○
    ○之確實年齡（出生年月日）或其他足資辨別之特徵（如身
    分證統一  編號），又無證據足資證明自訴狀所載被告甲○
    ○之地址即為其之住所或居所；而被告丁○○部分僅記載其
    姓名，並未記載其年齡（出生年月日）、住所或居所或其他
    足資辨別之特徵（如身分證統一編號）；被告林××部分僅
    記載其姓，未載其名，亦未記載其年齡（出生年月日）、住
    所或居所或其他足資辨別之特徵（如身分證統一編號）。凡
    此，均不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為何人，此有
    卷附之自訴狀可稽。
三、揆諸首開見解，本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑
    事訴訟法第343 條、第273 條第3 項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後5 日內補正如主文所示各項，以資憑辯，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
