【裁判字號】    95,聲,3068
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第六五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第95000618號），爰依同法第
    一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，
    嗣再囑託臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該
    署檢察官依法拘提無著，且具保人甲○○經通知未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書三紙、該署通知一紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官拘票暨拘提報告書三份，與臺灣花蓮地方法院檢察署
    送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告
    各一紙，以及法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證金
    收據影本各一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
