【裁判字號】    95,訴,710
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱文獻
選任辯護人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六一三號），本院認不宜適用簡易程序（九十五年度
簡字第七四八號），改適用通常程序判決如下：
    主  文
邱文獻無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱文獻為北建建設有限公司（以下稱北
    建公司）之董事，告訴人丙○○（原名為楊炘錳）則為北建
    公司之股東，詎被告基於偽造文書之犯意，明知未經告訴人
    之同意，於民國八十六年一月十一日，委請不知情會計師陳
    張，盜用告訴人之印章而偽造北建公司股東同意書，將告訴
    人股權轉讓由被告之子邱奕修（另由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分）受讓，並持之向臺灣省政府建設廳
    申請變更登記，致臺灣省政府建設廳不知情之公務員將前揭
    股東變更之不實事項登載於職務上所掌之公司變更登記表上
    ，足生損害於告訴人及經濟部中部辦公室管理公司股東變更
    登記事項之正確性。因認被告涉犯刑法第二十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪嫌、同法第二百十四條之使公務員
    登載不實罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明
    文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告犯罪事實之認定時，即應為有利於告之
    認定，更不必有何有利之證據。又告訴人之告訴，本以使被
    告受刑事追訴為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查
    其他證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在
    此瑕疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院
    著有三十年上字第八一六號、六十九年度台上字第一五三一
    號判例可資參照）。
三、公訴人認被告涉犯刑法第二十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪，無非
    是以告訴人之指訴、告訴人之父楊世凱所立之遺囑、北建公
    司股東同意書、及北建公司董事、股東名單為據。
四、訊據被告固坦承委請會計師，使用告訴人之印章而製作造北
    建公司股東同意書，將告訴人股權轉讓由被告之子邱奕修受
    讓，並持之向臺灣省政府建設廳申請變更登記，惟堅決否認
    有偽造文書犯行，辯稱：設立北建公司時，股東即告訴人及
    其父楊世凱之股款合計新台幣（以下同）一千萬元，都是楊
    世凱拿出來的，告訴人當時年紀還小，未曾參與北建公司事
    務，辦完股東設立登記後，楊世凱已將該股款一千萬元拿回
    去運用，且楊世凱的遺囑內容第三點有記載「楊世凱所有北
    建公司的出資額全部歸由長子乙○○一人繼承」，伊即依楊
    世凱生前之委託，並以告訴人之父所交付之原印鑑，陸續去
    辦理股東變更登記，伊並未盜刻告訴人之印章等語。經查：
    (一)被告供稱，告訴人對其在北建公司股東之股款五百萬元，
    係由其父楊世凱一人提出，並以告訴人為北建公司股東之登
    記名義人，告訴人對此事實並不爭執，故就告訴人之財產上
    言，難認有生損害，合先陳明。(二)證人即北建公司公司股東
    之一甲○○證稱：「（辯護人問：楊世凱投資在北建建設公
    司的出資額，登記在何人的名下？）是登記在第二個兒子（
    即告訴人）和他自己的名字（即楊世凱），告訴人並無參與
    北建公司的經營；（辯護人問：楊世凱過世的時候，他寫遺
    囑的時候你有無在現場？楊世凱他有無交代如何處理北建公
    司的出資額？）楊世凱交代說北建公司出資額要給他的大兒
    子就是乙○○（即告訴人之胞兄），楊世凱並交代被告去處
    理退股的事情，北建公司只有一個中壢「金達意」工地建設
    案因為建設完畢，都已完工，公司沒有經營了，也要將公司
    處理掉。（辯護人問：被告最後有無和楊世凱的長子乙○○
    辦理結算楊世凱在北建公司股權應分得的部分？）有，公司
    沒有剩下現金只有剩下房子，乙○○好像分到十多間房子，
    大家都把公司的資產分得很清楚了。（檢察官問：當時楊世
    凱有無提到，若是登記在告訴人的出資額部分，要如何處理
    ？）出資額都是楊世凱自己出資的，不是告訴人出資的，只
    是告訴人掛名而已，後來楊世凱早就將一千萬元領回去了。
    （檢察官問：你剛才說在寫遺囑的時候，楊世凱有說要將公
    司出資額退股的事情交給被告處理，那楊世凱當時是如何向
    被告交代此事？當時楊世凱說如何退股的處理？）是在寫遺
    囑之前，因為我們常常去看他‧‧‧楊世凱退股的事情，有
    交代被告去處理，文書是邱文獻去處理，楊世凱說北建公司
    的牌照沒有在用要處理掉，員工也要處理掉。（檢察官問：
    楊世凱是否有向被告說，可否將楊世凱名下的股份，移轉到
    他人名下？）楊世凱有交代因為他快要過世了，他要去世之
    前他自己名下的股份連同他兒子（即登記名義人告訴人）名
    下的股份先處理掉，公司等工程做好之後再整個結束掉公司
    ，至於其它股東和員工在整個工程結束之後再整個處理。‧
    ‧‧（檢察官問：你是否知道被告會把楊世凱及告訴人名下
    的股份，移轉到被告太太的名下和被告兒子邱奕修的名下？
    ）楊世凱去世之前，對被告說將楊世凱和告訴人名下的股份
    處理給被告的人，剩下的員工部分等工程完工之後再整個結
    束掉，因為有一部分是稅金部分，涉及到遺產稅的關係。我
    們在楊世凱過世之前三個人有討論過要如何處理，楊世凱他
    的股份部分先換名字，而楊世凱有登記土地的部分先登記到
    我的名下，以後賣房子才有辦法登記給客戶。至於告訴人的
    部分，我不知道楊世凱為何要這樣交代。但因為楊世凱這樣
    交代，所以我們就這樣處理。當時告訴人沒有現場參與（指
    北建公司之金達意工地）在內，我不知道告訴人怎麼想。（
    檢察官問：你剛才說楊世凱說要變更股東的名義，當時只是
    單純更換名義，更換股東的名字是否要支出對價的金額？）
    北建公司在辦完公司登記時候，楊世凱早就把股款拿回去了
    ，股東換名字要怎麼在再拿錢呢」等語，應認被告所辯，八
    十三年四月間楊世凱病危，楊世凱曾與被告及證人甲○○商
    討北建公司之公司股東內部如何處理，及楊世凱所應得之北
    建公司所興建之工地獲利之分配等情，與事實相符(三)證人即
    告訴人之長兄乙○○證稱：「（審判長問：楊世凱的繼承人
    總共有多少人？）繼承人共有九人，包含我母親，我母親生
    了六個子女。我父親的同居人生了二個子女。我父親的同居
    人沒有繼承權。（審判長問：楊世凱的繼承人總共有九人，
    為何楊世凱過世之後，由你一個人與北建公司來做這個「金
    達意」工地清算？）我父親遺囑裡面，他的土地和北建公司
    的投資都是由我來處理，因為他遺囑裡面指定我來繼承，我
    是根據他的遺囑來處理。（審判長問：根據遺囑記載，北建
    公司的出資額由你一個人繼承，但是沒有記載「金達意」的
    工程由你一個人繼承？為何你還可以一個人與金達意處理協
    商？）遺囑裡面有交代「金達意」的土地是由我來繼承，北
    建公司在「金達意」的投資，在我父親生前我就有在投資處
    理了。（審判長問：請證人乙○○將你剛才稱你繼承「金達
    意」土地的地號遺囑部分，找出來？）土地好像是先過戶給
    甲○○。我剛才說的土地應該是遺囑的第一頁就是桃園平鎮
    ○○○段。（審判長問：遺囑上面有寫要土地給你一個人繼
    承，為何在楊世凱過世之前要過戶給甲○○？）那是一個信
    託的登記而已，登記在甲○○名下我也知道，目的若是工地
    完工過戶給人家不會有麻煩，另外我父親應該也是要避稅吧
    」等語。又告訴人直承，楊世凱過世前確曾書立遺囑分配財
    產，其中遺囑第一項載明「‧‧‧本人（即告訴人之父楊世
    凱）與人共有的平鎮市○○段三三六、三四四、三四八號等
    土地，持分悉依土地登記簿之記載，全部歸由長子乙○○（
    即告訴人之長兄）一人繼承‧‧‧」、第三點載明「本人所
    有‧‧‧北建公司之出資額全部歸由長子乙○○一人繼承」
    ，並有八十三年四月十五日遺囑影本在卷可參。應認楊世凱
    確係要將其在北建公司之資產，給予告訴人之胞兄乙○○一
    人繼承，而將「金達意」工地之土地登記予甲○○名下，亦
    僅係楊世凱病危而「金達意」工地尚未完工前之權宜措施。
    (四)另就北建公司所建設之建物部分，告訴人之父楊世凱亦出
    具授權書，全權委託被告處理。被告即依楊世凱所託，依北
    建公司所剩餘之房屋，依坪數及總價依比例作分配，並由遺
    囑指定之繼承人乙○○取得，登記予乙○○或乙○○指定之
    人，乙○○所得十棟房屋價值，約為五千一百四十五萬五千
    元，有八十二年二月二日授權書、經乙○○與被告簽名確認
    之北建公司金達意建案房屋結算書及建築改良登記簿謄本影
    本在卷可參。依證人乙○○所述，楊世凱在北建公司獲利之
    資產不貲，楊世凱病危之際，未完工之建設工地土地業已指
    定由乙○○繼承，卻仍信託登記在股東甲○○名下，乙○○
    等繼承人均未表示異，在北建公司完工後，始由被告作此部
    分之財產分配，並由遺囑指定之繼承人乙○○取得。堪認楊
    世凱在生前即已就其與股東及家屬應分配之財產作規畫，被
    告確依楊世凱委託辦理北建公司之財產分配及股東名義變更
    登記，難認被告有偽造文書之犯意。(五)末查，徵之證人甲○
    ○所證稱，楊世凱去世之前，對被告說將楊世凱和告訴人名
    下的股份處理給被告的人，剩下的員工部分等工程完工之後
    再整個結束掉等情。再核以臺灣省政府建設廳北建公司案卷
    內，被告處理北建公司解散之過程，被告於八十六年一月十
    一日，委請會計師將告訴人股權轉讓由被告之子邱奕修受讓
    ，並持之向臺灣省政府建設廳申請變更登記後，於八十六年
    十月十五日即辦理停業一年，復於八十七年十月五日辦理解
    散，有臺灣省政府建設廳北建公司案卷在卷可參，應認被告
    確係依其與楊世凱、甲○○三人之規畫，陸續辦理北建公司
    股東名義變更、停業、解散。且被告在將告訴人股權轉讓由
    被告之子邱奕修受讓後，亦僅辦理北建公司之停業、解散等
    事宜，北建公司未再營業，亦難認有生損害於公眾或他人，
    益徵被告並無偽造文書之意圖。
五、此外，復查無其他積極證據，足認被告有何公訴人所指之犯
    行，尚不號能僅憑告訴人之片面指訴，遽認被告有盜刻印章
    等偽造文書之犯行，既不能證明被告犯罪，依首開法條規定
    及判例意旨，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
