【裁判字號】    95,訴,1509
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1509號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        樓之5.
被      告  財葆企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬肆仟參佰玖拾陸元，及
自民國九十五年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八
點五計算之利息，暨自民國九十五年五月三十一日起至民國九十
五年十一月三十日，按上開利率百分之十；又自民國九十五年十
二月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造簽立之授信約定書第17條約明由本院為第一審管轄法院
    ，有授信約定書影本1 件附卷可稽（本院卷第6 頁背面），
    本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
    被告財葆企業有限公司（以下簡稱「財葆公司」）於民國93
    年6 月30日，邀同丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）2,000,000 元整，借款期間自93年6 月30
    日起至96年6 月30日止．還款方式：本金及利息自借款日起
    ，以每1 個月為1 期，分36期依年金法按期平均攤還，借款
    利率按年利率8.5%固定計息．借款到期或視為全部到期未立
    即償還時，應依約定利率計付遲延利息．凡逾期償還本金、
    利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 月
    以內部份，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部份，按約定
    利率20% 計付違約金。詎料被告財葆公司僅繳款至94年4 月
    29日，便未再依約繳款，幾經催討，均置若罔聞，目前尚欠
    原告1,494,396 元，及自95年4 月30日起至清償日止，按週
    年利率8.5%計算之利息，暨自95年5 月31日起至95 年11 月
    30日，按上開利率10% ；又自95年12月1 日起至清償日止，
    按上開利率20% 計算之違約金，為此，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付之。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
五、原告主張上開事實，業據提出借據（含授信約定書）1 件、
    放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單2 紙為證（本院卷第6
    頁正背面、第34頁），且核借據係經被告分別在借款人、連
    帶保證人欄簽名蓋章，而被告則經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告財葆
    公司未依約還款之事實，已如前述，則被告丁○○、甲○○
    係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付1,49
    4,396 元，及自95年4 月30日起至清償日止，按週年利率8.
    5%計算之利息，暨自95年5 月31日起至95年11月30日，按上
    開利率10% ；又自95年12月1 日起至清償日止，按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
