【裁判字號】    95,簡,1583
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議意旨，刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    刑法修正施行後，應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較。茲就本件刑法修正前後之相關條文比較如下：
(一)刑法第320 條第1 項之罰金刑業經刑法施行法第1 條之1 規
    定，修正提高30倍，並由銀元改為新臺幣，亦即法定罰金刑
    為新台幣為新台幣1 萬5 千元以下，及依修正後刑法第33條
    第5 款規定「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」等
    規定觀之，修正後刑法第320 條第1 項之罰金刑，最低為新
    台幣1 千元；而修正前刑法第320 條第1 項之罰金刑，法定
    最高罰金刑度依修正前之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定提高為10倍，即銀元5 千元，另依修正前刑法第33條第
    5 款規定「罰金：銀元1 元以上」，該罪最低度罰金刑為銀
    元1 元即新台幣3 元，是經比較後，自應適用行為時即修正
    前之刑法第320 條第1 項規定較有利於被告。
(二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金」。又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之刑法第41條第1 項前段規定，較有
    利於被告。
(三)綜上，經整體比較結果，本件應適用修正前刑法之相關規定
    ，較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因年幼思慮未臻成熟，竟未徵得友人同意即自行行
    竊他人機車予以代步使用長達半年，顯見其對於尊重他人所
    有權之觀念有所偏差而損及被害人之財產法益，犯後態度尚
    可等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
