【裁判字號】    95,訴,433
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號(
被      告  丙○○
上列被告共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾月拾日起各延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○因傷害致死案件，前經本院認為涉犯刑
    法第277 條第2 項前段傷害致死罪嫌，犯罪嫌疑重大，係屬
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，自民國95年5 月30日起執行羈押在案，並於95年
    8 月30日裁定延長羈押2 月。
二、茲本院以其延長羈押期限即將屆滿，經訊問後，認上開羈押
    之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國95
    年10月30日起，各延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官    吳永宋
                                      法  官    林雅莉
                                      法  官    趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官    滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
