【裁判字號】    95,簡,1555
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4954、5291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標圖樣商品均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），竟
    不知警惕，任意販賣仿冒告訴人享有商標專用權之商品，侵
    害他人智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象
    ，衡諸本件仿冒商標商品之數量、獲利情形、對被害人造成
    之損害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之仿冒商標商
    品，均係被告犯商標法第82之罪所販賣之物，不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條之規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民   國    95   年     10     月    25     日
                      刑事第一庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民   國    95   年     10     月    27     日
                                   書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
 附表：
┌──┬──────────┬──┐
│編號│ 仿冒商標物品       │數量│
├──┼──────────┼──┤
│ 一 │仿冒紅標米酒        │86瓶│
├──┼──────────┼──┤
│ 二 │仿冒長壽白軟包香菸  │50包│
├──┼──────────┼──┤
│ 三 │仿冒長壽黃硬盒香菸  │40包│
├──┼──────────┼──┤
│ 四 │仿冒長壽尊爵硬盒低淡│50包│
│    │菸                  │    │
└──┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
