【裁判字號】    95,小上,13
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度小上字第13號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國95年8 月
24日本院潮州簡易庭95年度潮小字第470 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項與第436 條之
    25分別定有明文。復按上訴不合程式或已逾期間或法律上不
    應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444
    條第1 項亦有明定，並依同法第436 條之32第2 項之規定，
    於小額事件之上訴程序準用之。而所謂「判決違背法令」，
    依同法第436 條之32準用同法第468 條、第469 條第1 款至
    第5 款之規定，乃指「判決不適用法規或適用不當」或「判
    決有同法第469 條所列第1 款至第5 款情形之一」者而言，
    從而，提起小額程序第二審上訴，倘以第一審判決有不適用
    法規或適用法規不當為其上訴理由，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；倘以第一審判
    決有同法第469 條所列各款情形之一者為其上訴理由，其上
    訴狀或理由書，應揭示合於該款之事實；上訴狀或理由書如
    未依上開項方法表明，即難認為巳對第一審判決之違背法令
    有具體指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年台上字第
    314 號判例參照）。
二、經查，本件上訴人於收受本院潮州簡易庭95年度潮小字第47
    0 號第一審判決後，乃於民國95年9 月12日向本院具狀聲明
    對上開小額訴訟之第一審判決提起上訴，惟其所提上訴理由
    狀仍僅指陳：（一）原審誤認屏東縣政府准許被上訴人之兄
    即訴外人陳正義自伊所有屏東縣潮州鎮○○段1331、1332地
    號土地挖掘之14050.52立方公尺土方俱為土石方，方誤認上
    訴人有阻止施工之動機。（二）原審傳訊之證人陳慶祥及林
    芹香均為訴外人陳正義開設之教練場所僱員工，而證人李岳
    霖亦為承作上開土地挖掘工程之現場監工，故上開證人所為
    證言是否屬實，顯非無疑。（三）由被上訴人所挖掘載運之
    土方總量與施工日數、現場狀況、偷運土石販售所得高額利
    益及相關機關之函文等，亦可知本件確係因被上訴人覬覦不
    法利益，違法偷運轉售土方，而遭警巡邏查獲，並非上訴人
    阻撓施工。再者，上訴人向本院聲請假處分之裁定日乃94年
    11月11日，晚於訴外人陳正義與伊約定之施工期限（94年10
    月10日），此係上訴人為防止訴外人陳正義等人繼續盜取砂
    石所為之保全措施，原審對此日期先後順序之認定，似有違
    誤之處等語。惟上訴人始終並未表明原審判決違背之法令及
    其具體內容，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由
    ，其上訴自難認為合法，並依民事訴訟第436 條之32第2項
    準用同法第471 條第1 項之規定，毋庸命其補正。從而，
    本件上訴，顯難認為合法，應駁回其上訴。
三、本件應支出之訴訟費用為第二審裁判費1,500 元，確定如主
    文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  葉力旗
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                                      書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
