【裁判字號】    95,交簡,536
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第536號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第82號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，未經考驗
    及格並領取駕駛執照，不得駕駛汽車，竟於民國94年11月4
    日中午12時30分許，無照駕駛車號D9-5698 號自用小客車，
    由北往南沿雙向均設有快、慢車道各1 線之屏東縣內埔鄉○
    ○路南向快車道，行經該路與仁智路交岔口，欲右轉仁智路
    時，原應注意汽車駕駛人於右轉彎時，應距交岔路口30公尺
    前顯示方向燈或手勢並換入慢車道，駛至路口後再行右轉，
    轉彎車並應讓直行車先行，依當時情形為晴天正午，光線、
    視線良好，現場為柏油鋪設之鄉道路段○路面平坦、乾燥，
    無施工、無缺陷亦無障礙，復無其他不能注意之情事，竟疏
    未注意，於行至路口前，始貿然自快車道直接進行右轉，適
    有同向甲○○所騎車號CP7-367 號重型機車自其右後方沿慢
    車道直行駛來，因閃避不及，撞及自用小客車右前輪後方葉
    子板而人車倒地，甲○○因而受有左髖、左足踝、左膝多處
    挫傷並瘀腫之傷害。乙○○肇事後仍留在現場，並於警員到
    場處理時自承肇事而接受裁判。案經甲○○訴由屏東縣警察
    局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，除據被告乙○○於警、偵詢中自承無照駕車
    行經路口右轉時，與上開機車發生碰撞，致機車騎士甲○○
    受有前述傷害外，業據告訴人甲○○於警、偵詢中指述綦詳
    ，復有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、事故現場圖、驗傷
    診斷證明、現場及車損照片7 幀在卷可稽。被告乙○○於警
    、偵詢中雖否認就前揭事故有過失情事，並以：伊右轉前曾
    顯示右轉燈，並以照後鏡看清後方，確定無來車後才開始轉
    彎，本件純係告訴人甲○○騎車過快所致云云置辯。惟查：
  (一)依卷附道路交通事故調查報告(一)、(二)表、事故現場圖、現場
    及車損照片所示，前揭事發現場為雙向均設有快、慢車道各
    1 線之屏東縣內埔鄉○○路與仁智路交岔路口，事發後被告
    乙○○所駕自用小客車係以相對於中興路車道行向約30度斜
    角、車頭已朝仁智路口方式停置，右後車輪約在中興路南向
    快、慢車道分隔標線終點向路口延伸之投影線上，車身大部
    分已切入慢車道延伸範圍內，左後車尾部分則仍未脫離原行
    駛之南向快車道，茲以該自用小客車停置情形觀之，被告乙
    ○○顯係在行至距路口僅數公尺處，始逕自快車道直接右轉
    ，依其轉彎變換行進方向角度之大，偏入慢車道範圍幅度之
    深，不僅非同向右後方原行駛於慢車道車輛所能及時反應者
    ，茲以告訴人甲○○於事發時既未配戴安全帽，依卷附現場
    照片所示，其機車車頭及當時踏板上所掛盛裝飲料之透明聚
    脂塑膠杯2 只亦完好無破損情形（見警卷第26頁下方照片）
    ，苟如被告乙○○所辯，事發當時告訴人甲○○果係在高速
    行駛之狀況下，以此大角度撞及上開橫入車前之自用小客車
    ，依慣性原理，其駕駛人豈能不遠遠拋出並身受重創，而僅
    受髖部、下肢挫傷瘀腫等下身之傷害；其車頭附掛封口塑膠
    杯飲料亦難不因強力碰撞而破裂噴濺；上開自用小客車猶不
    可能僅在右前葉子板，即依一般車輛設計欠缺結構直接支撐
    之鈑金脆弱處留下輕微刮擦痕（見警卷第25頁上方照片）、
    該首當其衝的機車車頭塑膠車殼甚至能完好無破損、變形之
    理（見警卷第26頁、第27頁上方照片），是足徵被告乙○○
    前開所辯，顯係推諉卸責之詞，不足採信。
  (二)按汽車右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
    ，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉
    ，轉彎車並應讓直行車先行，道路交通管理處罰條例第102
    條第1 項第4 款前段、第7 款定有明文，此依卷附個人資料
    為68年9 月20日出生、受有高中畢業教育程度，並已參與社
    會共同生活多年之被告乙○○於前揭時地駕駛自用小客車時
    所應知悉並注意者，依當時情形為晴天正午，光線、視線良
    好，現場為柏油鋪設之鄉道路段○路面平坦、乾燥，無施工
    、無缺陷亦無障礙，復無其他不能注意之情事，竟疏未注意
    ，不僅未依規定於相當距離前先變換至慢車道，猶未確實看
    清後方有無直行車輛並予禮讓即貿然以大角度轉彎，致後方
    直行機車不及反應而撞及，是其行為就本件事故之發生顯有
    過失。又告訴人甲○○係因前揭事故而受有左髖、左足踝、
    左膝多處挫傷並瘀腫之傷害，有驗傷診斷證明書附卷可參，
    是被告乙○○上開過失行為與告訴人甲○○受傷之結果間，
    顯有相當因果關係，堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依94年2 月2 日修正公布
    ，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5
    款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」
    較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上。」之規
    定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，就
    法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即修正前刑
    法第33條第5 款之規定。按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可
    憑證，由駕駛人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發給
    之，道路交通安全規則第50條第1 項著有規定，被告乙○○
    無駕駛執照駕駛汽車致人受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。被告乙○○於事發後仍留在現
    場，並於警員到場處理時，承認肇事並接受裁判，係對於犯
    罪未經發覺前，自動向司法警察機關自首並接受裁判，依94
    年2 月2 日修正公布前刑法第62條前段規定「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑」，乃必減輕刑度之規定，修
    正後刑法第62條前段則規定為「對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，得減輕其刑」，僅得減輕刑度，故新法關於自首之規
    定，並未較有利於被告，應依修正前刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。並依法先加重後減輕之。
四、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識程度、過失情節輕重
    、犯罪所生法益受侵害之程度，其為68年9 月20日出生、受
    有高中畢業教育程度、無業之人，有年籍資料在卷可參，為
    前揭犯罪行為時年26歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院
    檢察署全國刑案資料查註表各1 份在卷可按，素行尚可。又
    其肇事犯罪時，係自鄉道路口貿然右轉而撞及直行機車，過
    失情節非輕，造成告訴人甲○○受有上開程度傷害，嗣偵查
    中迭經檢察事務官勸諭，起訴後並經本院函諭，迄今仍遲不
    與告訴人達成和解以賠償、填補損害之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。94年2 月2
    日修正公布之刑法第41條，於本件被告犯罪後，業於95年7
    月1 日生效施行，關於易科罰金之折算標準，原規定以銀元
    1 元以上3 元以下折算1 日，修正後規定則以新臺幣1 千元
    、2 千元、3 千元折算1 日，是依前開說明，並應適用被告
    行為時之法律即95年7 月1 日修正生效施行前之刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項、第284 條第1 項前段、道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項、94年2 月2 日修正公布前刑法第62條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
