【裁判字號】    95,易,484
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第484號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1270、2838、3847號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴傷害及毀損部分，及乙○○被訴傷害部分均公訴
不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害及毀損案件，另被告乙○○因傷害案
    件，分別經檢察官提起公訴，認被告甲○○、乙○○分別係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且被告甲○○另犯刑法第
    354 條之毀損罪。依同法第287 條前段、第357 條之規定，
    傷害罪及毀損罪均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    、洪榮得分別於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告甲○○、乙○○所
    涉之上開案件部分不受理之判決。至被告甲○○涉犯之恐嚇
    危安罪部分，本院另為簡易判決處刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
