【裁判字號】    95,交簡上,62
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決  95年度交簡上字第62號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失致死案件，不服本院95年度交簡字第398 號中
華民國95年7 月31日刑事簡易判決（95年度偵字第3690號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失致被害人莊
    進貴死亡之犯行，並於比較新舊法後，依修正前刑法第276
    條第1 項之規定，判處被告有期徒刑6 月，並依修正前之規
    定，諭知有期徒刑如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元
    折算一日，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、依據
    之證據及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告乙○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法均無意
    見，惟其已與被害人家屬達成民事和解，此為原審所未及審
    酌，請求給予宣告緩刑等語。
三、經查被告未曾受刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可參
    ，被告於犯本案後確已與被害人之子甲○○達成調解，賠償
    甲○○共計新台幣280 萬元，有屏東縣萬丹鄉調解委員會調
    解書、被害人莊進貴及甲○○之戶籍謄本在卷可憑，被告經
    此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰一體適用修正前刑法第
    74 條 第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    修正前刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
