【裁判字號】    95,簡,1577
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1577號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監另案執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4410號
），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主     文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）：
  (一)犯罪事實關於構成累犯之前科，應更正為「甲○○曾於88、
    89 年 間，分別因竊盜、公共危險案件，各經法院判處有期
    徒刑1 年5 月、3 月確定，並經定應執行有期徒刑1 年7 月
    確定，嗣則於前經撤銷假釋之殘刑（刑期1 年9 月28日）接
    續執行，甫於92年7 月5 日縮短刑期執行完畢」。
  (二)證據部分，應補充「被告於本院準備程序中之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因刑法於94年2 月2 日經總統公布修
    正，並於95年7 月1 日施行，其中關於關於刑法第33條（涉
    及法定最低罰金刑）、第28條、第47條、第41條、、等刑法
    法律規定均有修正，自屬行為後法律有變更，爰詳述如下：
  1.按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1日 起，刑法第
    277 條第1 項之罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新台
    幣為單位為「新台幣30,000元」，惟關於罰金刑之科刑標準
    ，修正後刑法第33條第5 款係規定「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計」，而修正前同條款係規定「罰金：1 元以
    上」之規定，是關於罰金最低本刑部分，修正後之規定較不
    利被告，故依上開刑法第2 條第1 項前段規定，就刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪之罰金刑部分，應適用修正前刑法
    第33條第5 款規定科處。
  2.次關於刑法第28條規定，此次修正僅將法文「共同實施犯罪
    」修正為「共同實行犯罪」，對被告而言，並無有利或不利
    之問題。
  3.又關於累犯之適用問題，被告於有期徒刑執行完畢5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪（前科部分詳後述），且關於
    刑法第47條累犯之規定，不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言
    修正後刑法規定並無較有利之情形，自應逕依修正前之刑法
    第47條規定，論以累犯。
  4.再就易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00 0元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新
    台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較新舊
    法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被
    告較為利。
  5.故經本院綜合比較結果，認均以修正前之刑法法律規定較有
    利於被告，故本件應一體適用修正前刑法規定論處。
  (二)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告與其餘不詳姓名、年籍之成年男子約3 、4 人，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。再被告曾於88、89年間，分別
    因竊盜、公共危險案件，各經法院判處有期徒刑1 年5 月、
    3 月確定，並經定應執行有期徒刑1 年7 月確定，嗣則於前
    經撤銷假釋之殘刑（刑期1 年9 月28日）接續執行，甫於92
    年7 月5 日縮短刑期執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。爰
    審酌被告有麻藥、竊盜、公共危險等多項前科（有前揭紀錄
    表可參），仍不知戒慎自持，僅因懷疑告訴人對其女友行為
    不軌，竟對告訴人暴力相向，告訴人所受傷害程度非輕及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告及共犯持以毆傷告訴人之菜刀及
    棍子等工具，均未扣案，且查無證據證明現仍存在，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、修正前刑法第28條、第277 條第1 項、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年   10    月    25      日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95   年   10    月    25      日
                                  書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
