【裁判字號】    95,票,2119
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票1 紙，並免除
    作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為此提出本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人應以背書之連續証明其權利，票據法第124 條、第
    37條第1 項前段定有明文。本件聲請人提出之票號TH000000
    0 號本票上載指定受款人為乙○○，聲請人並非指定受款人
    或經合法背書轉讓之執票人，其聲請於法不合。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
