【裁判字號】    95,聲,1313
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（94年度毒偵字第1110號、95年度聲沒字第273 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重拾貳點柒柒公克、包裝重壹
點公克）、第二級毒品安非他命貳包（毛重肆點肆公克）及吸
食器個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、本件扣案之海洛因3 包（淨重12.77 公克、包裝重1.3 公克
    ），經檢驗均屬第一級毒品海洛因，有法務部調查局民國94
    年5 月6 日調科壹字第240003595 號鑑定通知書1 紙在卷可
    稽。扣案之安非他命2 包（毛重4.4 公克），經以台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司甲基安非他命簡易快速篩檢試劑
    測試結果，呈第二級毒品安非他命陽性反應，亦有屏東縣警
    察局交通隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單
    1 紙在卷可憑。另扣案之吸食器3 個，因無法將毒品殘渣完
    全析離，則與毒品無異。是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬之
    ，揆諸前揭法條規定，即均無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與 原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
