【裁判字號】    95,訴,398
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第398號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間清償請求借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。又「當事人得以合意定第一審管轄法院，但以
    關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書
    證之。」民事訴訟法第24條亦有規定。
二、經查，本件原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告履行保證債務，而兩造就此債務涉訟業已合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，此為兩造簽訂之約定書第23
    條所明定，有上開約定書2 紙在卷可稽。再本件訴訟非屬專
    屬管轄之訴訟，而原告雖屬法人，惟與被告間就本件成立合
    意管轄之契約條款，本院並查無有何對被告顯失公平之情事
    ，故兩造上開合意管轄之約定自不受影響，是依首揭說明，
    本件訴訟自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  林碧珠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
