【裁判字號】    95,簡上,99
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              95年度簡上字第99號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年6 月
22 日 本院屏東簡易庭95年屏簡字第157 號第一審判決提起上訴
，本院於民國95年10月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，並命上訴人負擔訴
訟費用之裁判廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣捌萬零陸佰壹拾元。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用五分之三由被上訴人負擔，餘由上訴人負擔
。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列之情形，爰依上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、上訴人主張：訴外人劉志堯於民國94年3 月6 日凌晨3 時許
    ，因酒後無駕駛執照，駕駛其父即被上訴人所有車號ZS-322
    0 號自用小客車，不慎撞及上訴人所有停放於屏東市○○路
    80號前之車號TP-9 316號自用小客車（下稱系爭汽車），造
    成上訴人支出系爭汽車修繕費用新台幣（下同）80,610元，
    及受有交通費用損失，共計損失143,700 元。被上訴人明知
    其子劉志堯沒有駕照，竟仍出借汽車，應負連帶賠償責任，
    爰依侵權行為法律關係，提起本件訴訟。原審為上訴人敗訴
    之判決，上訴人提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)上開
    廢棄部分，被上訴人應給付上訴人143,700 元。
三、被上訴人則未於言詞辯論期日到場，或提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、上訴人主張訴外人劉志堯酒醉駕駛被上訴人所有系爭汽車肇
    事，致上訴人受有前揭損害之事實，業據提出系爭汽車修復
    估價單、本院94年度屏簡調字第16號調解筆錄為證（見原審
    卷第4 至7 頁），堪信為真正。上訴人主張被上訴人明知劉
    志堯未領有駕照，仍予借車等情，經查，劉志堯並無考領汽
    機車駕駛執照，此有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站95年8 月29日高監屏字第950035613 號函在卷可稽（見本
    院卷第33頁），而被上訴人與訴外人劉志堯同居一處，為共
    同經濟生活體，此有戶籍謄本在卷可稽（見原審卷第12頁）
    ，且劉志堯亦表示於本件事故發生前係於被上訴人的住處飲
    酒，此有屏東縣警察局交通隊道路交通事故詢問筆錄在卷可
    稽（見本院卷第37頁），依常情而言實無可能不知道劉志堯
    未領駕駛執照，復被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項，準用同條第1 項規定，應視同自認，足信被
    上訴人明知劉志堯未領有駕駛執照仍將汽車出借。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段、第2 項定有明文。上訴人明知加害
    人張某未領有駕駛執照，仍將該小客車交其駕駛，顯違道路
    交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、第28條之規定，亦
    即違反保護他人之法律，應推定其有過失。 (最高法院67年
    臺上字第2111號判例參照)， 其過失行為致他人受損害，亦
    應負賠償責任。又數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負
    損害賠償責任，民法第185 條定有明文，而共同侵權行為人
    間不以有意思聯絡為必要，數人因過失不法侵害他人之權利
    ，茍各行為人之過失行為均為其所生損害之共同原因，即所
    謂行為關連共同，亦足成立共同侵權行為 (最高法院66年例
    變字第1 號參照)。 本件被上訴人明知訴外人劉志堯未領有
    駕照，而仍將汽車出借，業如上述，其行為顯有過失，其與
    訴外人劉志堯之過失行為均係造成本件損害之共同原因，依
    民法第185 條之規定，自應連帶負責賠償。至其應負損害賠
    償之金額，審酌如下：
(一)、汽車修理費用部分：
    上訴人主張其汽車修理支出80,610元，業據提出估價單為證
    （見本院卷第4 至6 頁），觀諸上開單據上之修理內容，均
    屬必要，核屬有據。
(二)、交通費用部分：
    上訴人主張其因汽車修理，致無交通工具可使用，而搭乘計
    程車支出交通費63,090元等語，惟上訴人未能提出任何單據
    證明其搭乘計程車之次數及車資，自難認定上訴人確有支出
    該筆費用，此部分之請求，顯屬無據。
(三)、綜上所述，上訴人依據侵權行為之法律關係，求為判決被上
    訴人支付80,610元，為有理由，應予准許。逾此部分之請求
    ，即屬無據，應予駁回。從而原審就上開應予准許部分，為
    上訴人敗訴判決，即有未洽，上訴意旨指摘原判決此部分不
    當，求予廢棄改判，為有理由，應予准許。至於上開不應准
    許部分，原審為上訴人敗訴之判決，核無違誤，上訴意旨指
    摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
六、結論，上訴人之上訴一部有理由，一部無理由，依民事訴訟
    法第436 條之1 第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、
    第450 條、第449 條第1 項、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  林孟和
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
