【裁判字號】    95,易,506
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第506號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度毒偵字第1571號）及移送本院併案審理（台灣臺北地
方法院檢察署94年毒偵字第3993號），本院改依通常程序後，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年10月25日
下午5時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案安非
    他命殘渣塑膠袋壹個沒收銷燬之，塑膠分裝袋肆個、玻璃球
    吸食器壹個及塑膠吸管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣臺北
      地方法院以89年度毒聲字第967 號裁定令入勒戒處所觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官於民國89年7 月18日以89年度毒偵緝字第
      252 號為不起訴處分確定。其復因施用第二級毒品安非他
      命案件，經臺灣板橋地方法院於93年12月23日以93年度簡
      字第4532號判決，判處有期徒刑4月確定，並於94年6月1
      日易科罰金執行完畢。
（二）詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
      意，自94年5月30日下午3、4時許至94年11月17日晚上7、
      8時許止，連續在新竹縣竹北市○○路451號、台北縣三重
      市○○路○段282號「微風馥麗飯店」309號房等地，施用
      第二級毒品安非他命多次，嗣於同年5月31日凌晨4時30分
      許，為警在國道3號公路南向21公里處查獲，並扣得安非
      他命殘渣塑膠袋1個、塑膠分裝袋4個、玻璃球吸食器1個
      、塑膠吸管1支等物，另於同年11月17日晚上10時5分許，
      在「微風馥麗」飯店309號房查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  95     年    10    月     25    日
                              臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                                法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
