【裁判字號】    95,竹小,508
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹小字第508號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借款事件，本院於民國95年10月19日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣萬零柒佰拾柒元，及其中新台幣元
萬元自民國九十三年九月十日起至清償日止，按年息百分之二十
之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年6月30日與原告簽立
      小額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為
      工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約
      生效日起為期1年，限期屆滿30日前，如立約人不為反對
      續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼
      續延長1年，其後每年屆期時亦同。另依契約第1條約定核
      准初期信用額度新臺幣 (下同)500,000 元為限，初期授
      信額度（首次可動用額度）為30,000元，立約人得於初期
      授信額度或其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動
      用。還款方式依契約書第10條約定自首次動用日之翌日起
      算，第35日為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還
      款週期中，於授信額度內再動用時，以再動用前應還款之
      日為還款日，又每期最低還款金額依契約書第7條之約定
      ，貸款利率固定按年利率百分之18.25計算，按日計息，
      任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利
      ，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期間改按
      年利率百分之20計算延滯利息，詎被告自93年9月9日起即
      未依約繳納本息，迄今尚欠本金30,000元，待收利息0元
      ，給付期限前按上開本金自93年8月5日起至93年9月9日止
      ，按年利率百分之18.25計算之利息，共525元；給付遲延
      後按上開本金自93年9月10日起至清償日止，按週年利率
      百分之20計算之利息，又按契約書第14、15條，被告未依
      約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告
      屢經催討均置之不理，總計尚欠本金30,000元、已計未收
      利息525元、貸款手續費212元，合計為30,737元，暨其中
      30,000元自93年9月10日起至清償日止，按年利率百分之
      20 計算之利息，爰依法提起本件訴訟等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）經查原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契
      約書、貸還款交易明細各一件為證，核與其所述相符，被
      告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
      ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
      旨，認原告之主張可信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元及公
    示送達登報費一百五十元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
