【裁判字號】    95,婚,361
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    完成結婚登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度婚字第361號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求完成結婚登記事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造已訂婚，但未完成結婚登記，自今年初
    卻一直遭到他人惡意破壞、干擾，以致不能完成結婚應有之
    登記手續。爰提起本訴請求被告至本院完成所有結婚手續，
    並至戶政事務所完成登記及履行夫妻之一切義務。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項
    定有明文。所謂依其所訴之事實在法律上顯無理由者，係指
    原告於訴狀記載之事實，縱令屬實，在法律上顯然不能獲得
    勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第845號判例揭示
    甚明。
三、另按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人，民法第982條
    第1項亦定有明文。經查，原告甲○○主張與被告乙○○已
    訂婚，並請求完成結婚登記乙節，業經原告於民國95年10月
    16日本院審理時到庭供承：「（兩造是否已經結婚？）還沒
    有。我們沒有舉行結婚儀式。七月份我們有請客，我們兩人
    是分兩個地方，所有婚事都是我先生安排，我被安排別的地
    方，我先生是在另一個地點，在何地點我不知道。我是在新
    竹警察局請吃飯，我這方面都是聽說的。」等語以觀，顯見
    兩造並未有婚姻關係存在，有該筆錄在卷足按，是以原告提
    起本訴訴請完成結婚登記，顯有未合，尚難准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
