【裁判字號】    93,訴,741
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    履行協議書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第741號
聲  請  人  丙○
相  對  人  甲○○
                      52號
上列當事人間聲請承受訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人死亡者，繼承人在得為承受時，應即為聲明承受訴
    訟，又法院認承受訴訟之聲明為無理由者，應以裁定駁回，
    民事訴訟法第175條第1項及第177條第2項定有明文。
二、本件93年度訴字第741號履行協議書等事件，起訴之原告曾
    文於民國95年1月9日死亡，有除戶戶籍謄本在卷可參。聲請
    人為曾文之女，其於95年3月7日與曾文之配偶戊○○、曾文
    之子乙○○、丁○共同具狀承受訴訟，有承受訴訟狀乙紙在
    卷可參。惟查，聲請人丙○雖為本件履行協議書等事件起訴
    原告曾文之女，惟其已在95年2月27日具狀向台北地方法院
    聲明拋棄繼承，並由台灣台北地方法院以95年3月21日北院
    錦家祥95年度繼字第300號函准予備查等情，業據本院調取
    台灣台北地方法院95年度繼字第300號拋棄繼承事件核閱無
    訛。故聲請人丙○已非本件履行協議書等事件起訴原告曾文
    之繼承人，從而，其以起訴原告曾文之繼承人之身分聲明承
    受訴訟，與上開規定不合，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
