【裁判字號】    95,竹簡,486
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第486號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
                      13弄1.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月11日辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟捌佰拾元，及自民國九十
五年三月九日起至清償日止，按年利率百分之十一點九九計算之
利息，暨自民國九十五年四月九日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      條第1項前段定有明文；查本件兩造簽訂之借據第14條約
      定，如因本契約而涉訟時，雙方同意以新竹地方法院審理
      之，此有借款契約書一紙在卷可按，是本院自有管轄權，
      合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國94年9月8日向原告借款新台幣（下
      同）二十萬元，並與原告簽訂借款契約書，借款期限自94
      年9月8日起至99年9月8日止為期五年，並約定自撥款日起
      ，依年金法按月平均攤還本息，約定利息自94年9月8日起
      至94年12月8日止依年利率百分之一點六八計算，自94年
      12月8日起至99年9月8日止按年利率百分之十一點九九計
      算，被告如有任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即
      喪失分期攤還之權利，其餘債務視為全部到期，應將所欠
      消費借貸款全數一次清償，且依據借款契約書共通條款第
      6條約定，逾期六個月以內部分，按約定利率百分之十，
      逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金
      。詎被告自95年3月9日起即未依約還款，迄今已逾期一次
      以上，合計尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金
      未清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關
      係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所
      示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、實體部分：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之小額消費
      性貸款申請書、借款契約書及授信明細查詢單、被告最新
      戶籍謄本各一份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
      參諸前開原告所提出之資料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告基於前開借款契約書約定條款、消費借貸法律關
      係，請求被告清償如主文第一項所示之借款、利息、違約
      金等，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
