【裁判字號】    95,竹交簡,1048
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1048號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五二六七號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科紀錄應補正為；「甲○○曾於民國
    八十六年間因偽造有價證券案件，經本院以八十六年度訴字
    第五八三號判決判處有期徒刑十月確定；又於八十七年間因
    違反懲治走私條例案件，經臺灣高等法院以九十二年度重上
    更三字第二二三號判決判處有期徒刑十月確定，嗣上開二案
    件，再經臺灣高等法院以九十三年度聲字第八０八號裁定定
    應執行刑為有期徒刑一年七月確定，甫於九十四年三月三十
    一日縮短刑期假釋出監，並於九十四年八月十二日縮短刑期
    假釋期滿，未經撤銷，以已執行論」外，餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                書 記 官  陳  秀  子
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
