【裁判字號】    95,竹簡,1155
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1155號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一六七二號），本院判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除下列部分應予補正外，餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
（一）犯罪事實「乙○○．．．明知該皮包內屬甲○○所有之國
      民身分證、健保卡及圖書證各一枚為離本人持有之物」部
      分，應補正為「乙○○．．．明知該皮包內屬甲○○所有
      之國民身分證、健保卡及圖書證各一枚，為甲○○於同日
      下午五時三十分許，在新竹市太平洋百貨公司十一樓城品
      書店內所失竊，而脫離本人所持有之物」。
（二）證據部分補充：「證人即被害人甲○○於本院調查時之陳
      述」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百二十條第一項、第四
    十二條第三項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                    法  官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                    書記官    陳  秀  子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
