【裁判字號】    95,竹交簡,983
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第983號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全。竟於民國95年10月5日晚上7、8時許，在新竹市○
    ○路○段「李力汽車」公司，與同事共飲用啤酒3瓶，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍貿然於同日晚上9時
    30分許，駕駛車牌號碼W3-4289號牌自小客車離開，欲返回
    公司。至同日晚上9時50分許，其行經新竹市○○路○段與太
    原路交岔口，欲迴車至中華路北上車道時，與沿中華路北上
    車道行駛而由方世潔所騎乘之N5G─367號牌重型機車發生碰
    撞，經警獲報至現場處理，並於同日晚上10時48分許對甲○
    ○測得吐氣酒精濃度為0.63MG/L即每公升0.63毫克，始查悉
    上情。
二、證據：引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書 記 官  張倩影
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
