【裁判字號】    95,交易,129
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年偵字第二七○二號），本院認不宜依簡易判決處刑而改依通常
程序審理（九十五年度竹交簡字第八六二號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十
    一月七日二十二時三十分許，駕駛車號六Ｐ─○二七二號自
    用小客車，沿新竹市○○路○段往南寮方向行駛，行經新竹
    市○○路○段六七五號前時，本應注意在設有禁止超車標線
    處所不得超車，而依當時狀況並無不能注意之情形，竟貿然
    超越前方由告訴人乙○○所騎乘車號ＱＪ二─四七七號重機
    車，且未與前車左側保持半公尺以上之間隔，致於該機車之
    左側超車時，不慎撞及該機車左側把手，使告訴人乙○○人
    車倒地，受有頭部外傷併腦部挫傷之傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等語。案
    經告訴人乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○與被告甲○○達成和解後，由告訴人乙○○於本院訊問程
    序中當庭撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可佐（見本院九
    十五年度竹交簡字第八六二號卷第十三頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25   日
                  新竹地方法院刑事交通法庭
                              審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
