【裁判字號】    95,竹簡,1041
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1041號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一四四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳個、藥鏟伍支、殘渣袋玖個
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本
    院於民國九十四年十一月七日以九十四年度毒聲字第四六五
    號裁定送觀察、勒戒後，於九十五年三月二十九日因無繼續
    施用毒品之傾向出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於民國九十五年四月十四日以九十五年度毒偵字第四三九號
    、九十五年度毒偵緝字第三六號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年八月八日下午
    六時五十五分為警採尿往前回溯九十六小時內之某時，在不
    詳處所施用第二級毒品安非他命，嗣為警於同日下午三時四
    十五分許，在新竹縣新豐鄉○○村○鄰○○街一四六之一號
    住處持臺灣新竹地方法院核發之九十五年度聲搜字第四九二
    號搜索票查獲，並扣得吸食器二個、藥鏟五支、塑膠殘渣袋
    九個等物。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○固否認有上開犯行，辯稱：其自九十五年三月
      出所後，即無再施用第二級毒品之犯行等語，惟查：
  １、被告甲○○於九十五年八月八日在新竹市警察局第三分局
      所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：Ｃ－一四八號）經送
      臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗後，確
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股
      份有限公司於九十五年八月二十五日出具之濫用藥物尿液
      檢驗報告（報告編號：CH／2006／80734號）、新竹市警
      察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號
      對照表暨送驗登記簿各一紙在卷可查（見九十五年度毒偵
      字第一四四三號偵查卷第四○至四一頁）；此外，並有吸
      食器二個、藥鏟五支、殘渣袋九個等物扣案足資佐憑。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處八十七
      年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七○七四五七
      四號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使
      用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結
      果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之七
      十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六
      小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
      、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
      多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
      。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）藥檢壹
      字第○○一一五六號函附卷可按。本件被告甲○○於警局
      所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
      譜儀檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其
      濃度分別為1167ng/ml、6001ng/ml，分別逾閾值濃度（均
      為500ng/ml）二倍、十二倍有餘，是依被告甲○○尿液中
      所含甲基安非他命濃度之高，足稽被告甲○○於九十五年
      九十五年八月八日下午六時五十五分為警採尿往前回溯九
      十六小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒
      品甲基安非他命一次之犯行，被告甲○○否認施用甲基安
      非他命云云，顯不可採。
（二）甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於九十
      四年十一月七日以九十四年度毒聲字第四六五號裁定送觀
      察、勒戒後，於九十五年三月二十九日因無繼續施用毒品
      之傾向出所，並經臺灣新竹杝方法院檢察署檢察官於九十
      五年四月十四日以九十五年度毒偵字第四三九號、九十五
      年度毒偵緝字第三六號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表等件足資參佐。可知被告在此之前業已違犯
      毒品危害防制條例第十條之罪，被告經過上開觀察、勒戒
      之執行完畢後，竟仍不知悛悔，五年內再犯本件施用毒品
      之犯行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，
      本院自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告上揭犯行至堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，不得非法施用。是以：
（一）核被告甲○○於九十五年八月八日下午六時五十五分為警
      採尿往前回溯九十六小時內之某不詳時間施用第二級毒品
      甲基安非他命一次之犯行，係犯毒品危害防制條例第十條
      第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第
      二級毒品罪。
（三）爰審酌被告前因施用毒品案件，於九十五年三月二十九日
      因無繼續施用毒品之傾向出所執行完畢，已論述如前，竟
      仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第十條第二
      項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
      毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品
      係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生
      損害非大；再考之其於犯後否認犯行，態度非佳，並參諸
      施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
      態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學
      治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）至扣案之吸食器二個、藥鏟五支、殘渣袋九個等物，為查
      獲被告甲○○時，同時同地扣得，且係供施用第二級毒品
      所用之物，復據被告甲○○於警詢中自承係其所有使用之
      物品（見上開偵查卷第九頁），均爰依刑法第三十八條第
      一項第二款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十   月   二十五  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十   月   二十五  日
                                      書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
