【裁判字號】    95,抗,128
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第128號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  莊斐玲即乙○○
上列抗告人因與相對人間給付會款事件，對於中華民國95年7 月
20日本院士林簡易庭第一審裁定（95年度士簡字第817 號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按第二審法院認抗告為無理由者，應為駁回之裁定，此觀諸
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第449 條第1 項之
    規定自明。又上開規定，於對於簡易程序之第一審裁定所為
    之抗告，亦適用之，同法第436 條之1第3項定有明文。
二、本件抗告人於民國95年6 月29日向原審起訴請求相對人即被
    告莊斐玲給付會款，經原審裁定以︰相對人住所地設在臺中
    市轄區內，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣
    臺中地方法院管轄，茲抗告人向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院等語，而為移轉管
    轄之裁定。
三、本件抗告意旨則以：相對人刻意改名，並將戶籍虛設在台中
    市○○路102 號4 樓之3 ，如在台中開庭，相對人亦未能收
    受送達，而相對人有女1 人，現在陽明高中就讀，其址遷往
    臺北市石牌地區，惟地址亦不詳，僅有行動電話號碼可資聯
    絡，抗告人不服原審裁定移轉管轄，提起抗告云云。
四、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告之聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。經查，本件相對人設籍地址，確在台中市轄區
    內，有戶籍謄本附在原審卷內可稽，而抗告人原陳報相對人
    住所地址在臺北市士林區○○○路190 巷31弄10號4 樓，原
    審雖予按址送達，然經以該址查無此人為由退回，是依據前
    揭民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項規定，原審
    予以裁定移送臺灣臺中地方法院，於法並無不合。至抗告意
    旨另陳相對人有女在臺北市內就學中等情，亦與相對人住所
    何在無涉，不能因此推論相對人住所設在本院管轄區域內，
    是，抗告人執前情提起抗告，均無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第449條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  江翠萍
                                    法  官  蕭錫証
上為正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
