【裁判字號】    95,簡,512
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第512號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第96號
），本院訊問被告後（95年度易字第435 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實︰乙○○於民國94年4 月5 日凌晨1 時多，駕駛車
    號7737-DQ 號自用小客車行經臺北市內湖區○○○路○ 段某
    處，與甲○○所騎乘搭載林香吟之車號NIZ-276 號重型機車
    發生行車糾紛，乙○○因遭甲○○怒罵，心生不滿，一時氣
    憤難當，適其友人姓名年籍不詳綽號「小張」、「小胖」之
    2 名成年男子到場相會，乙○○竟夥該2 名男子，共同基於
    傷害他人身體之犯意聯絡，分別駕駛2 部自用小客車尾隨甲
    ○○所騎乘之前揭機車至民權東路6 段90巷2 號前，趁甲○
    ○等候號誌變換之際，乙○○即持棒球棒下車；「小張」、
    「小胖」兩人則徒手下車共同毆打甲○○，致甲○○受有左
    顴骨、右肩、右上背及右腋下鈍挫傷等傷害，乙○○等人隨
    即上車逃逸。嗣經甲○○記下車號報警處理，經警循線而查
    知上情。
二、本件證據如下：（一）被告於本院調查時之自白；（二）告
    訴人甲○○、林香吟於警訊中、偵查中之證述；（三）甲○
    ○的三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（
      新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條（
      累犯）、第38條（沒收）等規定。另刑法第33條第5 款關
      於罰金刑之規定、第26條關於一般未遂犯處罰效果之規定
      、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
      年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而刑法
      第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法
      律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判
      時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
      敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（
      最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）刑法第277 條第1 項普通傷害罪，法定刑得科1 千元以下
      之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：
      「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺
      幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後刑法第33
      條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
      千元以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處
      罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法
      較有利於被告。
（四）被告行為後，刑法第28條共犯之規定，於95年7 月1 日修
      正施行，修正施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人
      以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告與「小張
      」、「小胖」，就本件傷害犯行，有犯意聯絡與行為分擔
      ，不論依修正前後之規定，均應論以共同正犯，修正前刑
      法第28條之規定並無不利被告。
（五）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算
      1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1 日
      ；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規
      定，較有利於被告。
（六）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33 條 第5 款規定較有利於被告。
（七）準此而論，被告所為，適用刑法修正前有關罰金刑及易科
      罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利，故經綜合比較
      新舊法結果，應以舊法對被告有利，本件自應依修正後刑
      法第2 條第1 項前段，整體適用被告行為時之修正前刑法
      規定處斷，合先敘明。
（八）又緩刑之規定無關行為之可罰性之認定，應適用裁判時之
      法，不生新舊法比較之問題，故犯罪在本次刑法修正施行
      前，新法施行後為裁判者，緩刑之宣告，應適用新法第74
      條之規定，附此敘明。
四、是核被告乙○○之所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
    被告乙○○與「小張」、「小胖」3 人間，就所犯上述傷害
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，素行尚佳，然僅因行車糾紛，即夥同友人以
    暴力相向，暴戾之氣甚重，惟念及其犯後始終坦承犯行，深
    表悔悟，態度尚稱良好，且目前係半工半讀於協和工商學校
    進修之生活狀況，而本件於庭訊時，被告亦一再表示希望能
    與告訴人協調和解事宜，且私下亦多次尋找告訴人出面，本
    院亦多次電話聯繫、傳喚告訴人到院處理，均未獲回應，可
    見本件和解不成責任尚非能全然歸責被告，及告訴人本件之
    傷勢等一切情狀，而認被告經此刑事偵審程序後，當已知所
    警惕，而無再犯之虞，爰量處如主文所示之刑，併依修正前
    刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，且依修正
    後之刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第28條、第41條第1 項前段，刑法第277 條第1 項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官     王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官     蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
