【裁判字號】    94,訴,1256
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1256號
上  訴  人
即  被  告  獨特科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  品樺國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於本院中華民國95年
8 月11日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    該上訴人於收受裁定後10日內補正第二審裁判費新臺幣
    11,235 元 ，此項裁定業於民國95年9 月20日送達該上訴人
    收受，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
