【裁判字號】    95,交簡,222
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第222號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
79號），本院訊問被告後（95年度交訴字第68號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實︰乙○○於民國94年4 月2 日下午8 時許，騎乘車
    號PNB-969 號重機車，在臺北市○○區○○街373 巷南港國
    宅B1停車場內車道逆向由西向東方向車道之交岔口時，適有
    由甲○○所騎乘之車牌號碼DWO-705 號輕機車，正沿該大樓
    B1 停 車場車道由北向南方向行駛至該交岔口欲右轉，其應
    減速慢行注意交岔路口車輛，而依當時情形，又無不能注意
    之情形，因乙○○疏未注意車前狀況，致所騎機車之前車頭
    撞上告訴人所騎機車之右側，致甲○○人、車倒地後，受有
    手臂、肩膀、頸部、腳等處挫傷之傷害（過失傷害部分撤回
    告訴）。詎乙○○於肇事致人於傷後，竟不加救治，反起身
    牽車欲行離去，甲○○雖當場喝斥乙○○「不要走，我有記
    下你的車號，我會告你」等語，惟乙○○回頭看看甲○○後
    ，仍繼續將車牽走而逃逸。嗣經甲○○報案後，為警在上址
    地下室停車場內尋獲乙○○所騎上開機車，因而循車籍資料
    而查獲上情。
二、本件證據如下：（一）被告於本院調查時之自白；（二）告
    訴人乙○○於警訊中、偵查中之證述；（三）甲○○的臺北
    市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故初步分析研判表、現場及機車毀損照片12幀。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（
      新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條（
      累犯）、第38條（沒收）等規定。另刑法第33條第5 款關
      於罰金刑之規定、第26條關於一般未遂犯處罰效果之規定
      、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
      年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而刑法
      第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法
      律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判
      時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
      敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（
      最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算
      1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1 日
      ；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規
      定，較有利於被告。
（四）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
      元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
      6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以
      百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
      修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
      應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
      之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
      33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第33 條 第5 款規定較有利於被告。
（五）準此而論，被告所為，適用刑法修正前有關罰金刑及易科
      罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利，故經綜合比較
      新舊法結果，應以舊法對被告有利，本件依修正後刑法第
      2 條第1 項前段規定，整體適用被告行為時之修正前刑法
      規定處斷。
（六）又緩刑之規定無關行為之可罰性之認定，應適用裁判時之
      法，不生新舊法比較之問題，故犯罪在本次刑法修正施行
      前，新法施行後為裁判者，緩刑之宣告，應適用新法第74
      條以下之規定，亦附此敘明。
四、是核被告乙○○之所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人
    傷害逃逸罪。爰審酌被告前並無認何前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，目前乃係大
    陸臺商業務經理，有正當職業，本件乃係因不諳法律，不知
    輕重，一時失慮所為，目前業已與被害人達成民事和解，及
    被害人本件之傷勢於客觀上所造成之危險，及肇事致人受傷
    未停車處理，逕自駕車離去，乃社會向來所詬病之行為，及
    參酌其犯罪動機、目的、手段一切情狀，而認被告經此案偵
    審程序後，當已知所警惕而無再犯之虞，爰量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折
    算標準，且併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告
    緩刑2年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法第185 條之4 ，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
