【裁判字號】    95,訴,1022
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1022號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零萬肆仟佰零
肆元（原告請求被告移轉之臺北縣石門鄉○○段八甲小段76 地
號，面積為14,684平方公尺，公告土地現值每平方公尺新臺幣
980 元，權利範圍640 分之46），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
壹仟貳佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
