【裁判字號】    95,重訴,256
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第256號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○住同上
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰貳拾捌萬元，及自民國九十四年八月
二十二日起至九十五年七月二十一日止按週年利率百分之三點零
九、自九十五年七月二十二日起至清償日止按週年利率百分之四
點零五計算之利息，暨自民國九十四年九月二十三日起至九十五
年三月二十二日止按上開利率百分之十、自九十五年三月二十三
日起至清償日止按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年7 月22日向原告借用新
    台幣（以下同）628 萬元，借款期間至113 年7 月22日止，
    約定利率自借款日起按週年利率2.5%固定計息，自借款日起
    屆滿12個月之翌日起改按原告定儲利率指數（逾期時為1.72
    %） 加碼1.37% 機動計算（加碼後為3.09%） ，自借款日起
    屆滿24個月之翌日起改按原告定儲利率指數加碼2.33% （加
    碼後為4.05%） 機動計算，自借款日起前3 年按月付息，自
     96 年7 月22日起按月平均攤還本息，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，如經催告未依約清償利息者，視為全部到期。詎
    債務人自94年8 月22日起即未依約繳納利息，經催告仍未清
    償，尚欠本金628 萬元及自94年8 月22日起至清償日止之利
    息、違約金迄未清償。爰依消費借貸之規定，訴請被告給付
    前揭金額等語，並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據（第9 頁至第16頁）
    、定儲利率指數變動表（第17頁）、催告函暨掛號郵件收件
    回執（第25頁至第29頁）、客戶往來帳戶一覽表（第30頁）
    、存摺存款帳戶資料及交易明細查詢表（第31頁）、放款支
    出傳票、轉帳收入傳票（第32頁）、往來明細查詢表（第33
    頁至第35頁）等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事
    實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」民法第478 條、第233 條第1 項分別定
    有明文。前開借款因被告經催告仍未依約繳納利息，已視為
    全部屆清償期，尚有本金628 萬元未予清償之事實既經認定
    ，已如前述，揆諸首揭規定，原告請求被告給付628 萬元，
    及自94年8 月22日起至95年7 月21日止按週年利率3.09%、
    自95年7 月22日起至清償日止按週年利率4.05%計算之利息
    ，暨自94年9 月23日起至95年3 月22日止按上開利率10% 、
    自95年3 月23日起至清償日止按上開利率20% 計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
