【裁判字號】    95,訴,731
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第815 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前分別因施用毒品案件，先後2
    次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後分別
    經臺灣基隆地方法院以87年度易字第406 號判決免刑確定；
    及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4867號為
    不起訴處分確定。復因三犯及四犯施用毒品案件，先後經臺
    灣基隆地方法院裁定強制戒治，最後係於民國90年12月31日
    停止戒治釋放出所，戒治期間至91年3 月19日屆滿。詎被告
    甲○○猶不知悔改，於強治戒治完畢後5 年內，復基於施用
    第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年12月間某日起至95年
    4 月6 日止，連續在臺北縣汐止市○○街11巷7 號5 樓之1
    居處，以將第1 級毒品海洛因摻於香菸內吸食之方式，施用
    第1 級毒品海洛因多次，嗣於95年4 月9 日，為警持搜索票
    搜索上址查獲，因認被告係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。此項確定判決既判力之原則，不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實，是
    既判力對於時間效力之範圍，係以最後審理事實法院之宣示
    判決日為判斷之標準。再按諸司法院大法官釋字第47號解釋
    ，應以先確定者為有既判之拘束力，後確定者，應為免訴之
    諭知，最高法院47年臺非字第42號判例、85年度臺非字第34
    8 號判決闡釋甚明。
三、經查：被告前開施用海洛因犯行，業據被告於本院準備程序
    坦承不諱，且被告為警查獲時所採之尿液經送檢驗，檢出有
    嗎啡陽性反應，亦有昭信科技顧問股份有限公司95年4 月25
    日出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告一紙在卷可按（偵查卷
    第62頁參照），被告施用第一級毒品犯行固堪認定。然查：
    被告於本案查獲之後之95年5 月10日下午3 、4 時許亦曾於
    基隆火車站施用第一級毒品海洛因，於同日遭查獲，並經臺
    灣基隆地方法院於95年6 月30日以95年度易字第169 號判處
    有期徒刑7 月，經上訴後撤回而確定，有該案判決書、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考，是該判決之既判力
    應延展至最後事實審宣示判決日（最高法院32年度上字第29
    78號判例參照）即95年6 月30日前之事實。又刑法上之連續
    犯，以主觀方面基於概括之犯意為必要，茍行為人數個犯行
    係時間緊接，以相同手法違犯同一構成要件，即應認為係基
    於概括之犯意為之，尤以毒品具有生理上之成癮性，與心理
    上之依賴性，戒絕不易，施用毒品者若於短期間內多次施用
    ，衡情均係基於概括犯意為之。被告於偵查中及本院調查時
    供承：伊從94年出獄後隔一段時間，隨即又開始一直施用毒
    品，一直施用到同年5 月10日最後在基隆遭查獲為止，大約
    1 星期即會施用1 次等語（本院卷95年8 月29日準備程序筆
    錄第2 頁、偵查卷第55頁筆錄參照），經核該等供述與一般
    吸毒者因具有生理上之成癮性，與心理上之依賴性，戒絕不
    易，故施用毒品者均會於一定期間內不斷、陸續施用之常情
    相符，而可採信。是被告應係自前案認定之95年5 月10日施
    用海洛因毒品犯行之前，就基於同一毒品心理依賴不斷陸續
    施用海洛因至前案查獲為止，當可認定。且由被告前案紀錄
    表記載可知，被告曾於89年間因三犯施用海洛因毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以89年度訴更一字第1 號判處有期徒刑
    8 月，又於90年間因四犯施用海洛因毒品，經同院90年訴字
    第25號判處有期徒刑8 月確定等情，益可見被告長久以來均
    未曾戒除海洛因毒癮，而一直持續施打施用海洛因甚明。本
    件被告自白之施用海洛因犯行（亦即本件起訴犯罪事實）與
    上開臺灣基隆地方法院確定判決所認定之施用海洛因犯行時
    間密接，構成要件均相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    應屬連續犯無疑。故本案公訴意旨所指犯罪事實，與前揭被
    告已判決確定之犯行，核屬同一案件，應為前案確定判決效
    力之所及，衡諸首揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官   蔡明宏
                                  法  官   賴邦元
                                  法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
