【裁判字號】    95,補,273
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第273號
原      告  甲○○
被      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾伍萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣捌仟壹佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
