【裁判字號】    95,訴,751
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第751號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
                        樓現.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年10月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟伍佰伍拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年12月27日邀同原告為保證人
    ，向訴外人台北富邦銀行股份有限公司（原名：台北銀行股
    份有限公司，以下簡稱：台北富邦銀行）借款新台幣（下同
    ）80萬元，其後台北富邦銀行並於94年4 月9 日將前開債權
    讓與富邦資產管理股份有限公司（以下簡稱：富邦資產管理
    公司）。嗣因被告未依約清償，原告經債權人催討後，乃代
    為向債權人即富邦資產管理公司清償本、息合計56萬8,557
    元，為此本於前揭原因事實，依保證人代位權之法律關係，
    訴請被告給付。並聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符、訴外人富邦資
    產管理公司出具之「債務保證責任解除證明書」（影本）為
    證，並經本院依職權向訴外人富邦資產管理公司查明屬實，
    有該公司所提保證書、借據、約定書、民事判決、債權讓與
    及抵押權隨同移轉證明書等資料在卷足憑，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
五、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條定有明文。本件原告
    為擔保被告對訴外人台北富邦銀行借款債務，與台北富邦銀
    行訂立保證契約，並本於保證契約法律關係，向台北富邦銀
    行債權受讓人富邦資產管理公司清償被告所負債務本、息合
    計56萬8, 557元等情，既經本院認定如前述，揆諸上揭法條
    規定，自應由原告於前揭清償56萬8,557 元之限度內，承受
    富邦資產管理公司對被告之債權。原告於承受富邦資產管理
    公司對被告之債權後，訴請被告如數給付，自屬有據。
六、從而，原告本於前揭原因事實，依保證人代位權之法律關係
    訴請被告給付56萬8,557 元，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
