【裁判字號】    95,簡,508
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第508號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃怡律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第6351號），因被告於本院準備程序中
自白犯罪（95年度訴字第771 號），爰經合議庭裁定由受命法官
獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與大陸地區成年男子高乾兵（未據提
    起公訴），因知悉黃正蓮欲以假結婚之方式，使大陸地區人
    民劉明（黃正蓮、劉明2 人已由臺灣新竹地方法院以簡
    易判決處刑）得以入境臺灣從事非法打工，4 人乃共同基於
    犯意聯絡，由高乾兵安排黃正蓮於民國92年1 月23日前往福
    建省福州市公證處，辦妥與劉明之結婚登記，並取得該公
    證處所核發之（2003）榕公證內民字第1293號結婚證明書後
    ，由甲○○指示具有犯意聯絡之劉庭雅（未據提起公訴）持
    上開結婚證明書前往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）辦理認證，而取得海基會於92年2 月14日所核發之（92
    ）核字第008251號證明書，再由黃正蓮於同年月21日，前往
    臺中市政府警察局第3 分局東區分駐所，以其為劉明配偶
    之身分，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，表明
    願負擔劉明進入臺灣地區之保證責任後，將該保證書交予
    承辦員警黃文智，使黃文智逕依黃正蓮之陳述，而在上開保
    證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄」內，將黃正蓮
    與被保人劉明為夫妻關係之不實事項予以登載，足以生損
    害於警察機關對於大陸地區人民來臺事務管理之正確性。嗣
    黃正蓮再依甲○○之指示，於同年月26日，持上揭海基會證
    明書、福建省福州市公證處出具之結婚證明書等件，前往臺
    中市東區戶政事務所辦理與劉明之結婚登記，使不知情之
    戶政事務所承辦人員將黃正蓮於92年1 月23日與大陸地區人
    民劉明結婚之不實事項登載在其職務上所掌之戶籍登記簿
    公文書上，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正確性
    。其後，再由甲○○以受黃正蓮委託之身分，填具「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行申請書」，並於92年3 月14日前往
    內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局），以大陸
    地區配偶來台探親為由，將該申請書併同上開「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」、海基會證明書及結婚證明書等件
    持交入出境管理局辦理使劉明入境臺灣地區之手續而加以
    行使，該局遂核發旅行證予劉明，致使劉明得於92年4
    月19日以探親名義入境臺灣地區，足以生損害於入出境管理
    局管理大陸地區人民入出境臺灣地區事務之正確性。嗣因劉
    明在臺灣地區逾期停留並非法工作，遭警於94年4 月25
    日在新竹市查獲，經劉明坦承其係以假結婚之方式進入臺
    灣，始經警循線偵悉上情。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人黃正蓮、劉明於偵查中所為之證詞，雖均係被
    告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆
    諸上揭說明，應認均具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與證人黃正蓮於偵查中證述：伊與劉明是假結婚，是
    被告及大陸人「小高」幫伊辦理至大陸假結婚之程序，並由
    伊委託被告代為辦理劉明之入境申請等語（見臺灣新竹地
    方法院檢察署94年度他字第1423號卷第33頁至第34頁，下稱
    他字卷）；證人劉明於偵查中及臺灣新竹地方法院審理時
    證述：伊是為了想來臺灣打工賺錢，才經由大陸及臺灣仲介
    之安排，與黃正蓮假結婚等語（見他字卷第33頁、臺灣新竹
    地方法院刑事卷第42頁至第43頁）相符，並有海基會94年6
    月23日海德（法）字第0940024196號函暨驗證申請書、受託
    人為劉庭雅之委託書、（92）核字第008251號證明書、大陸
    地區福建省福州市公證處出具之結婚證明書（附於他字卷第
    17頁至第19頁、第21頁至第24頁）、大陸地區福建省福州市
    民政局核發之結婚證、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、
    受託人為甲○○之委託書、入出國日期證明書、戶籍謄本、
    結婚登記申請書、中華民國旅行證、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書（附於臺灣新竹地方法院刑事卷第27頁至
    第30頁、第32頁至第34頁、第53頁）附卷可稽，綜上，被告
    自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條業
    經總統於92年10月29日以華總一義字第09200199770 號令修
    正公布，並經行政院於92年12月29日以院臺秘字第09200695
    17號令發布自92年12月31日施行，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規
    定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元
    以下罰金。」，修正後同條例第79條第1 項則規定：「違反
    第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣1 百萬元以下罰金。」，比較新舊法結果，以修正
    前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於被
    告較為有利，自應依刑法第2 條第1 項之規定（本條雖亦經
    修正，然不生新舊法比較問題，詳後述），適用修正前之臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定處斷。
(二)又按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年
    7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法
    ），另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規
    定，並自95年7 月1 日施行。刑法第2 條第1 項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，自應適用上開規定，為「從舊從輕」之比較；又比
    較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年度
    上字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨、最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
１、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪
    ，法定刑得科或併科新臺幣50萬元以下罰金，而刑法第216
    條、第214 條行使使公務員為不實登載之文書罪，法定刑得
    科5 百元以下之罰金，而依被告行為時之修正前刑法第33條
    第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」
    ，換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後修正後
    刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於
    科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑
    法較有利於被告。
２、修正後刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，
    亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年
    6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。查刑法第216 條、第214 條之
    罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，
    依增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單
    位，數額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條
    例第一條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之
    數額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5款
    亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故
    依前述標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「新
    台幣15, 000 元以下，新台幣1,000 元以上」，然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修
    正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，上
    開法條之罰金刑最高為銀元500 元，最低額為銀元1 元，若
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最
    低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
３、修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已
    限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法。本件
    被告與其他共犯間，經核互有犯意聯絡，並有行為分擔，依
    修正前後刑法之規定，均該當於共同正犯，是上開法律修正
    ，對被告不生有利與否之影響。
４、被告行為時之修正前刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名」之牽連犯規定，已於被告行為後所
    施行之修正後刑法中刪除，亦即修正後之刑法，已無牽連犯
    得論以裁判上一罪之情形。查被告所犯上開行使使公務員為
    不實登載之文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項等2 罪，其行為、時間均屬各別獨立，但有
    方法、目的之牽連關係，若適用前開修正前刑法第55條後段
    牽連犯之規定論以1 罪，顯較依修正後刑法按數罪併合處罰
    之規定有利於被告。
５、本院就上述與本案相關之刑法條文修正為綜合比較，並揆諸
    前揭最高法院判例、決議及修正後刑法第2 條第1 項規定之
    「從舊、從輕」原則，本案應整體適用修正前刑法相關規定
    。
(三)再按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違
    反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，非
    以偷渡者為限（最高法院92年度臺上字第40號判決意旨參照
    ）。再按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，
    戶籍法第17條及第35條分別定有明文；而登記之際並應提出
    證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法
    第13條第2 項、第17條亦定有明文，是關於結婚戶籍登記，
    戶籍機關僅有就申請人所提出之申請文書為形式審查之權而
    無實質審查權，此觀之戶籍法第54條規定申請人故意為不實
    之申請，應處新臺幣9 千元以下罰鍰自明。則明知無結婚之
    實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第21
    4 條之明知不實事項使公務員登載不實罪。查被告與共犯高
    乾兵、劉庭雅、黃正蓮及劉明等人，共同基於犯意聯絡及
    行為分擔，利用使黃正蓮與大陸地區人民劉明假結婚，並
    先後使警察機關在職務上所掌之大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書及使戶政機關人員在職務上所掌之戶籍登記簿上為不
    實登載後，再將該大陸地區人民進入臺灣地區保證書持以行
    使，使劉明得以透過假結婚方式取得臺灣地區人民配偶身
    分，進而非法進入臺灣地區，核其所為，係犯刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員為不實登載之文書罪，並違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，而應依
    修正前同條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷，至其使公務員登載不實之低度行為，應為行使該
    登載不實公文書之高度行為所吸收，不另論罪，公訴意旨未
    就被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例犯行部分，為
    新舊法之比較適用，尚有未洽，併予敘明。被告甲○○就行
    使使公務員為不實登載之文書罪部分，與黃正蓮、劉明、
    劉庭雅及高乾兵間有犯意聯絡及行為分擔，就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪部分，與黃正蓮、劉庭雅及高乾兵間
    有犯意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。又被告所犯
    上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修
    正前刑法第55條之規定，從一重論以使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪。爰審酌被告坦承犯行，態度尚佳，惟利用假
    結婚方式使大陸地區人民非法進入臺灣，對社會治安及戶政
    管理之危害匪淺，並其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、（一）之
    意旨，修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標
    準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問
    題），以示懲儆。
(四)末查，被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩
    刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑
    之執行規範，應無修正後刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪
    在修正後刑法施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑
    之宣告，自應適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦
    承犯行，並考量被告尚有2 名幼子待其扶養，其中次子尚且
    在襁褓階段，有戶籍謄本及法律扶助基金會臺北分會申請人
    資力審查詢問表各1 份存卷可考，且被告配偶於本院歷次開
    庭均到庭聆聽審判，本院深信以此被告家庭情狀，尚可期透
    過親情力量激勵被告潔身自愛，且經此次偵審程序及刑罰之
    諭知，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，予以宣告緩刑3 年，以勵自新。
四、檢察官、被告如有不服，得於收受本簡易判決之日起10日內
    ，向本院提出上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第2 條第1 項、
    第11條前段、第216 條、第214 條、第74條第1 項第1 款、
    修正前刑法第28條、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
論罪法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
