【裁判字號】    95,撤緩,44
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年度執聲字第326 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國91年10月16日因犯洗錢
    防制法案件，前經本院於民國94年7 月28日以94年度訴字第
    417 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以300 元折算1 日，
    緩刑2 年，於94年9 月5 日確定在案。乃於緩刑期前之94年
    6 月15日更犯毒品危害防制條例施用毒品罪，而於前案緩刑
    期間內之95年3 月13日經本院以95年度士簡字第267 號判決
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1 日，於95年4
    月7 日確定，其於緩刑期前故意犯罪，於緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑宣告，因而依修正後刑法第75條之1 第1 項
    第1款聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第2 款明
    訂：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」；又按「於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月
    7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」，又「
    中華民國94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施
    行」，中華民國刑法施行法第6 條之1 、第10條之1 分別定
    有明文。是依修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在
    緩刑期內者，應逕適用修正後刑法第75條之1 規定，由法院
    依被告再犯情節，裁量是否撤銷前案緩刑宣告，而無庸比較
    新舊法，應先敘明。本件受刑人甲○○前因犯洗錢防制法案
    件，經本院以修正前刑法宣告緩刑，緩刑期間自94年9 月5
    日起至96年9 月4 日止，此有卷附之上開判決書之正本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則於94年1 月7 日修
    正刑法施行後，受刑人仍在緩刑期間內，揆諸前揭之說明，
    自應適用修正後之刑法第75條、第75條之1 規定，並無比較
    新舊法之適用之問題。
三、本件受刑人甲○○於前案緩刑期前之94年6 月15日，因故意
    犯施用第2 級毒品安非他命罪，經本院於前案緩刑期內之95
    年3 月13日以95年度士簡字第267 號判決判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以300 元折算1 日，於95年4 月7 日判決確
    定，有該案判決書1 份附卷可佐，則受刑人確合於前引修正
    後刑法第75條之1 第2 款：「緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者」之要件，惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯利於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又已
    課予法院裁量之義務，則被告雖合於上開要件，然是否已足
    認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍
    須衡酌相關情況決定之。經查：受刑人前案之幫助洗錢犯行
    ，其行為時間乃係在91年1 月10日，距離後案行為時之95年
    6 月15日長達4 年，足見其前案犯罪實乃具偶發性、最初性
    之犯罪，實難僅憑其後案行為認定其前案之緩刑宣告有何難
    收刑罰預期效果，或其將來一定會有再犯前案類似侵害他人
    法益或造成他人法益危險之犯行，而造成緩刑效果不彰之情
    。況且受刑人後案所犯係毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪，其法定刑係3 年以下有期徒刑，原非重
    罪，且其施用毒品犯行亦僅戕害自己身心健康，並未直接危
    及他人法益，其犯罪所生危害亦屬輕微，而毒品施用者對慣
    常施用之毒品易產生依賴性、成癮性，往往身陷毒癮難以自
    拔，是受刑人雖於前案犯行經本院判處罪刑，並宣告緩刑前
    ，又故意犯後案之施用第2 級毒品罪，亦不能以此逕而認定
    被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，或非經入監執
    行無以收儆懲或矯正之效。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經本
    院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受
    刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認
    本件聲請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
