【裁判字號】    95,聲,991
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第137 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣貳仟佰元及賭具四色牌陸副均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○涉犯賭博乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第597 號緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書附卷可證，扣案之賭具四色牌6 副
    、賭資新台幣2,300 元，為被告甲○○○所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、本院經核閱全案卷宗，認聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭法  官    王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
