【裁判字號】    95,聲,963
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙  ○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（95年度執聲沒字第168 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○所繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○因被告甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
三、經查被告甲○○逃匿，有通緝書影本、刑事保證金收據及本
    院公務電話紀錄表各1 紙在卷可按，本院經核聲請人之聲請
    與法相符，應予准許，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭法  官    王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
