【裁判字號】    95,訴,1028
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1028號
原      告  穩發紙器有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  建泰國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司登記所在地固在彰化縣員林鎮，惟依原告所提
    出之被告訂購單上所載之發票地址則為台北市中山區○○○
    路○ 段99號10樓，且該處為被告公司之總管理處，有公司基
    本資料查詢單、訂購單、被告公司總經理室特別助理周平岩
    之名片及原告請款書上所附註之「周特助平岩」等資料附卷
    足參，可見本件給付貨款之訴訟，係關於被告公司在台北市
    中山區○○○路○ 段99號10樓總管理處（亦為營業所）之業
    務涉訟，臺灣臺北地方法院得就近調查證據，而利於訴訟進
    行，依民事訴訟法第6 條之規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
