【裁判字號】    95,簡,501
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第501號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第82
19號），本院訊問被告後（95年度易字第981 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實︰陳廷源（所涉通姦罪，業據甲○○撤回告訴而由
    本院另為不受理判決）為甲○○之夫，係有配偶之人，乙○
    ○亦明知陳廷源為有婦之夫，竟基於與有配偶之人相姦之概
    括犯意，自民國94年9 月下旬某日起至95年6 月5 日止，連
    續在臺北縣市之汽車賓館內與陳廷源相姦。因甲○○早有懷
    疑其夫與他人通姦，嗣於95年6 月5 日中午12時許，陳廷源
    與乙○○再度前往臺北市○○區○○路173 號香車汽車賓館
    216 室內通姦及相姦時，為甲○○查知，報警前往上址當場
    查獲。
二、本件證據如下：（一）被告乙○○於警訊中、偵查中及本院
    調查時之自白；（二）告訴人甲○○、共同被告陳廷源於警
    訊中、偵查中之證述；（三）內湖分局潭美派出所臨檢紀錄
    表、現場及採證照片共14幀。
三、新舊法之比較：
（一）被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（
      新舊法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條（
      累犯）、第38條（沒收）等規定。另刑法第33條第5 款關
      於罰金刑之規定、第26條關於一般未遂犯處罰效果之規定
      、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
      年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而刑法
      第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法
      律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判
      時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
      敘明。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（三）又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月
      7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯
      行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊
      法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
      連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（四）又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算
      1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣9 百元折算為1 日
      ；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規
      定，較有利於被告。
（五）準此而論，被告乙○○所為，適用刑法修正前有關連續犯
      及易科罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利，故經綜
      合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，本件依修正後
      刑法第2 條第1 項前段規定，將本件整體適用被告行為時
      之修正前刑法規定處斷。
四、是核被告乙○○之所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。
    被告先後多次相姦之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定論以連續相姦一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，素行尚佳，其明知陳廷源係有配偶之人，竟
    與之發生性關係，破壞告訴人與陳廷源婚姻生活之安定性，
    足生損害於告訴人，犯後迄今尚未與告訴人達成和解及被告
    犯後始終均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第239 條後段、修正前刑法
    第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
