【裁判字號】    95,訴,768
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第38
21號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將帳戶提供不相識之人，可
    能幫助犯罪集團遂行常業詐欺犯行，且一般民眾前往金融機
    構申辦帳戶並無任何特殊之限制，倘為合法收入，本可自行
    開設帳戶使用，無任意向不相識之人收購或借用之必要，仍
    基於幫助常業詐欺之故意，於民國94年10月間經由報紙廣告
    得知可出售存款帳戶得利，將中國國際商業銀行成功分行00
    000000000 號帳戶及臺北國際商業銀行南三重分行00000000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼在臺北市○○○
    路以新臺幣（下同）7500元出售予他人使用。嗣取得其存款
    帳戶之詐騙集團成員即於94年10月28日中午12時許，撥打電
    話給被害人蔡阿僅，向被害人蔡阿僅佯稱其女兒及女婿在渠
    等手中，若不馬上匯款將對其女兒夫婦不利，且在電話中刻
    意製造女子哭聲，致被害人蔡阿僅誤信而按指示於同日將20
    萬元匯入被告在臺北國際商業銀行南三重分行之存款帳戶中
    ，詐騙集團成員旋即將轉入款項提領一空，被告以提供上揭
    存款帳戶之方式，幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行，因而認被
    告涉犯刑法第30條第1項、第340條之幫助常業詐欺罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。此項確定判決既判力之原則，不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實，是
    既判力對於時間效力之範圍，係以最後審理事實法院之宣示
    判決日為判斷之標準。再按諸司法院大法官釋字第47號解釋
    ，應以先確定之判決為有既判之拘束力，後確定者，應為免
    訴之諭知，最高法院47年臺非字第42號判例、85年度臺非字
    第34 8號判決闡釋甚明。
三、經查：被告甲○○販賣上開中國國際商業銀行成功分行0000
    0000000 號帳戶及臺北國際商業銀行南三重分行0000000000
    000000號帳戶，其中臺北國際商業銀行帳戶後來為第三人持
    以向被害人恐嚇、詐欺取財之事實，業據被告於偵查及本院
    準備程序坦承不諱，且被害人蔡阿僅於警訊、偵查指訴綦詳
    ，並有相關帳戶資料在卷可稽，固可認定。然查：被告因販
    賣臺北國際商業銀行南三重分行0000000000000000號帳戶，
    而使該帳戶為不詳第三人使用，以恐嚇詐騙被害人蔡阿僅之
    犯行，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    8690號聲請簡易判決處刑，臺灣板橋地方法院並於95年6 月
    5 日以95年度簡字第3078號認被告涉犯幫助恐嚇取財罪，判
    處有期徒刑3 月確定，有該案聲請簡易判決處刑書、判決書
    在卷可稽，經核該案所認定被告所販賣之臺北國際商業銀行
    三重分行之帳戶帳號及被害人均予本案公訴意旨所指相同。
    又該案判決書、聲請簡易判決處刑書，另記載被告尚同時販
    賣中國國際商業銀行東湖分行帳戶（但同時註明帳號不詳，
    可見判決應係根據被告供述認定，而未調取相關帳戶資料）
    ，然由本案卷附被告聯合徵信金融帳戶總歸戶資料、被告中
    國國際商業銀行成功分行開戶資料（偵查卷第33頁、第59至
    61頁參照），可知，被告歷來在中國國際商業銀行僅有開立
    一個帳戶，且為該行成功分行00000000000 號帳戶，並無開
    立該行東湖分行帳戶，是可知，前案判決所認定被告所販賣
    之中國國際商業銀行帳戶當係與本件公訴意旨所指之中國國
    際商業銀行成功分行00000000000 號帳戶為同一帳戶（應係
    前案判決，所以誤載為中國國際商業銀行東湖分行）。是被
    告前案於臺灣板橋地方法院被訴並經判決確定之販賣帳戶犯
    行，實與本案公訴意旨所指之販賣帳戶行為為同一犯罪事實
    （事實所認販賣之帳戶時間、帳號、被害人均相同，只有起
    訴書所引之所犯法條不同而已），而應屬同一案件，當甚明
    確，本案應為前案確定判決效力之所及，衡諸首揭規定及說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
