【裁判字號】    95,聲,2344
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2344號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  郁森企業股份有限公司
                        之3號.
法定代理人  甲○○○
                        之3號.
相  對  人  乙○○○○○○
                        之3號.
上當事人間因本院93年度存字第4066號提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十三年度執
全字第二七二五號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院93年度裁全五字第6450號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押，以93年度存字第4066號提存事件，提存新臺幣37,000元
    後，聲請本院以93年度執全字第2725號執行事件，對相對人
    所有之財產實施假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，是本案訴訟業已終結。為此，依法聲請
    本院通知相對人於一定期間內就其因假扣押所受損害行使權
    利，並向本院為行使權利之證明等語。並提出提存書影本、
    撤銷假扣押裁定確定證明書、公司抄錄資料及戶籍謄本等為
    證。
三、本件聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，經核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
