【裁判字號】    90,訴,942
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  90年度訴字第942號
原      告  乙○○
訴訟代理人  高志明律師
複代理人    王通顯律師
被      告  庚○○
            丙○○
            國票聯合證券股份有限公司豐原分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳文靜律師
上三人共同
訴訟代理人  己○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司豐原分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
右當事人間清償借款事件，本院裁定如左：
    主      文
本件於台灣高等法院台中分院95年度上更(一)字第194號偽造文書
案件刑事訴訟程序終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、本件原告起訴主張被告庚○○、丙○○共同盜賣原告之股票
    ，並偽造取款憑條冒領賣股票之存款共計新台幣5,398,000
    元，爰起訴請求被告等人連帶侵權行為損害賠償等情。
二、經查：
  (一)原告前揭主張被告庚○○侵權行為事實，另涉偽造文書等犯
    嫌，經臺灣台中地方法院檢察署89年度偵字第10804 號提起
    公訴，故本院於於90年5月18日裁定停止本件民事訴訟程序
    ，嗣上開刑事案件經本院90年度訴字第1416號、台灣高等法
    院台中分院92年度上訴字第242號先後判決認定被告庚○○
    犯有行使偽造文書、業務侵占罪名後，本院於94年4月26日
    撤銷上開停止訴訟程序之裁定，續行訴訟。
  (二)本院於94年11月16日向最高法院函調刑事卷宗影印附卷，並
    經詳酌相關證據後，認被告庚○○於刑事案件中始終否認有
    偽刻原告之印鑑章，用以偽造原告之取款條而領取原告在世
    華聯合商業銀行（現為國泰世華銀行）帳號00000000000 號
    帳戶內存款情事，並辯稱取款條上印文均係原告親自蓋用云
    云。而台灣高等法院台中分院92年度上訴字第242號判決依
    據法務部調查局鑑定結果，認定被告庚○○有偽造文書之犯
    行。惟上開鑑定內容係以原告於刑事案件提出之印文為鑑定
    樣本，然上開印文與系爭存款帳戶之印文是否相符並未認定
    ，故尚難據此認定被告庚○○即有偽造文書之犯行。
  (三)本院認被告庚○○是否有偽造取款憑條盜領存款一節，攸關
    本件原告主張被告庚○○等人侵權行為責任之成立與否，本
    院認有重為鑑定之必要，經命被告國泰世華銀行亦提出印文
    清晰之原告存款帳戶之印鑑卡欲送請鑑定，並於95年5月17
    日發函最高法院欲調借刑事案卷內之相關鑑定樣本送請鑑定
    ，經最高法院函覆上開案件即將保密分案無法借用，嗣最高
    法院於95年6月15日判決發回更審，現由台灣高等法院台中
    分院95年度上更(一)字第194號偽造文書案件審理中，本院審
    酌最高法院判決發回意旨亦指摘前揭鑑定之瑕疵，認上開刑
    事案件審理結果確實牽涉本件裁判，且兩造亦均聲請裁定停
    止，故依前揭法律規定裁定停止本件訴訟程序。
三、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
