【裁判字號】    95,拍,1479
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1479號
聲  請  人  龍勇實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
                        樓
相  對  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國92年1月20日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）6,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國92年1月15日起至民國95年1
          月14日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：無。
    （六）遲延利息：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人：丙○○、東馨出版有限公司。
    嗣債務人丙○○自民國93年6月30日起陸續積欠聲請人貨款
    共600,000元，並簽發如附表二之本票與聲請人。詎聲請人
    屆期提示均遭退票，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、相對人於民國95年9月25日具狀陳稱：相對人之代理人曾和
    聲請人負責人就所欠債款，作成協調決定等語。惟相對人對
    於如附表一所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債
    權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭
    規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表一所示之抵押物，
    且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確
    定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法
    登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之
    裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依
    前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  簡易庭法  官  劉正中
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
