【裁判字號】    95,聲,2342
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2342號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      樓
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二三二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院95年度裁全字第41
    45號民事裁定，曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2323號提存事件提存在案。嗣因該執行（95年度
    執全字第2052號）事件進行中，雙方已為和解，受擔保利益
    人即相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物。並提
    出提存書影本1紙、受擔保利益人同意書2紙、印鑑證明2 紙
    為證，且經本院調閱上開95年度裁全字第4145號、95年度執
    全字第2052號民事執行卷及95年度存字第2323號提存卷，審
    核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
