【裁判字號】    95,易,2773
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20936
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國九十五年九月十日上午十時許，在臺中市○區
    ○○街五十一號前，見乙○○所有由其夫甲○○使用之車牌
    號碼ＳＳＢ－四二六號輕型機車，停放該處且機車鑰匙未取
    下，竟意圖為自己不法之所有，徒手以該機車鑰匙啟動電門
    鎖後，即騎乘該部機車離去而竊取得逞，供己日後代步騎用
    ；嗣於九十五年九月十五日上午十一時許，丙○○騎乘該部
    機車行經臺中縣大里市○○路與練武路口，為警發現行跡可
    疑，經追緝三百五十公尺至仁化路與練武路口時，始為警攔
    截查獲。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢中及於本院準備程序及審理時為認罪之
      陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○出具之贓物認領保管單一紙。
（四）查獲現場照片一張及車輛車牌失竊作業查詢車輛認可資料
      一紙。
三、被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，分
    別經本院以九十二年度訴字第一五九四號及臺灣南投地方法
    院以九十二年度易字第二一八號，各判處有期徒刑一年及一
    年六月確定，經臺灣南投地方法院以九十三年度聲字第四０
    ０號裁定定其應執行刑為二年四月確定，於九十三年一月九
    日入監執行，迄九十五年一月六日因假釋付保護管束出監，
    於九十五年三月五日因保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    茲被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
    第四十七條第一項之規定，為累犯，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
