【裁判字號】    95,訴,2368
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2368號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾陸萬柒仟參佰玖拾陸元，及自民
國八十八年九月七日起至清償日止，按週年利率百分之九點八五
計算之利息，並自民國八十八年十月八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：訴外人丁○○於民國（下同）85年10月
    7日邀同被告丙○○（原名李佑益）為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）2,420,000元，並約定利率、期限、違
    約金等。詎訴外人丁○○自88年9月7日起即未依約繳款，依
    約定書之約定若債務人有任何一期債務不依約定清償本金或
    利息者，債務即視為全部到期。被告等現尚欠如聲明所示之
    金額迄未清償，為此請求被告如數給付等語。並聲明：如主
    文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本為證，核屬相符，被
    告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，
    則原告之主張，自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件原告主張訴外人丁○○以被告為連帶
    保證人，向其借款未依約清償，有如前述，則主債務人之訴
    外人丁○○與任連帶保證人之被告自應負同一清償之責。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告應給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
