【裁判字號】    95,中簡,2539
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六八八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告犯罪之事實、理由及證據，除於(一)犯罪事實欄第一
    行至第三行「甲○○得知申請之金融機構存摺及提款卡不得
    任意交付不詳人士使用，且能預見提供自己帳戶予不詳人士
    使用足以掩飾或隱匿他人重大犯罪所得之財物，竟仍基於幫
    助詐欺之犯意」應更正為「甲○○依其為成年人之知識、經
    驗，明知如將個人之金融機構帳戶存摺、金融卡（含密碼）
    及語音轉帳密碼出售予不詳姓名年籍之成年人使用，能預見
    該成年人有可能以所取得金融機關帳戶之存摺、金融卡（含
    密碼）及語音轉帳密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱
    若取得其金融機關帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及語音轉
    帳密碼之成年人，自行或轉交他人用以實施犯罪，供作被害
    人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐
    欺取財之不確定故意」，第七行「交付不詳人士使用」應更
    正為「在不詳處所，將上開農民銀行嘉義分行帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼），交予不詳姓名年籍之成年男子使用。」
    ，第七行「不詳詐騙集團成員」應更正為「不詳姓名年籍之
    成年男子及其所屬詐欺集團成員」，第八行「基於詐欺之犯
    意」應更正為「基於詐欺取財之犯意」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段雖僅在圖得微薄利
    益，且被告亦非向社會一般大眾施用詐術騙取財物之詐欺集
    團人員，但其提供帳戶供他人逃避犯罪之查緝，卻適足以使
    詐欺集團肆無忌憚從事常業詐欺犯行，不僅助長犯罪歪風及
    增加追緝犯罪之困難，更造成被害人求償無門之窘境，且被
    告犯後否認犯行，態度不佳等一切情形，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，刑法第三十條業於民國九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行，修正前刑法第三十條規定
    ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第
    三十條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，揆諸本條之修正立法理由係為確認幫助犯採共
    犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」之不同解
    讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立
    ，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而
    將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」
    。被告單純提供帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款之使用
    ，既評價為幫助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀
    念的釐清，則適用修正施行後之刑法第三十條規定論擬，並
    無較有利於被告的情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
    應適用被告行為時即修正前刑法第三十條之規定。
  (二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    為易科罰金之折算標準。
  (三)被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日
    以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被
    告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案
    關於刑法第三百三十九條第一項之法定刑罰金部分，自應適
    用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其
    罰金部分之法定刑。
  (四)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於
    罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第
    一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
    規定適用之結果並無不同，則本件即依被告行為時之舊法即
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    修正前刑法第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
