【裁判字號】    95,交易,757
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一一○一三、一五四三四號），本院沙鹿簡易庭認不
宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於九十四年十二月十日晚間，駕
    駛車牌號碼Ｚ三－三六五一號自用小客車，沿臺中縣龍井鄉
    ○○路往東方向行駛，於同日晚間十一時二十三分許，在行
    經中龍路與新庄街二段路口時，理應注意車輛行駛時之車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○騎駛車
    牌號碼ＭＬＳ－八一○號重型機車，搭載告訴人丙○○，自
    中龍路往西方向行駛至前開路口左轉，亦未注意車前狀況並
    依規定採兩段式左轉，兩車遂在該路口發生碰撞，致告訴人
    甲○○受有臉部多處擦傷、頭痛、頸痛等傷害，告訴人丙○
    ○則受有頭部外傷併急性硬腦膜下出血之傷害，因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，
    按諸同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    因告訴人二人於本件言詞辯論終結前即九十五年十月四日當
    庭表示撤回告訴，有該日訊問筆錄在卷足憑，爰依前揭刑事
    訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      交通法庭審判長  法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
