【裁判字號】    92,訴,2187
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              92年度訴字第2187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院於民國九十三年一月九日所
為判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本判決日期欄內關於「中華民國九十二年一月
九日」，應更正為「中華民國九十三年一月九日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查，本件宣判日，係九十三年一月九日，然原判決誤載為
    九十二年一月九日，顯係誤載，應予更正如主文所示
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  林世民
                                      法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
