【裁判字號】    95,中簡,2907
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第四四三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）八十九年間因施用毒品
    案件，經本院以八十九年度毒聲字第四四六八號裁定送觀察
    、勒戒後，臺灣臺中看守所附設勒戒處所評定有繼續施用之
    傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度聲戒
    字第一一六三號聲請強制戒治，由本院以八十九年度毒聲字
    第五○四三號裁定送強制戒治一年，嗣於強制戒治期間屆滿
    三個月後，其成績經評定為合格，無繼續戒治之必要，而由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請，經本院以九十年度毒
    聲字第二三七九號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於九十年八月十九日保護管束期滿執行完畢。猶不知戒改
    ，自九十年八月十九日強制戒治執行完畢釋放後之五年內，
    再施用第一級毒品海洛因，經本院以八十九年度毒聲字第四
    四六八號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺中看守所附設勒戒處
    所評定有繼續施用之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以八十九年度聲戒字第一一六三號聲請強制戒治，由本院
    以八十九年度毒聲字第五○四三號裁定送強制戒治一年，嗣
    於強制戒治期間屆滿三個月後，其成績經評定為合格，無繼
    續戒治之必要，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請，
    經本院以九十年度毒聲字第二三七九號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於九十年八月十九日保護管束期滿執
    行完畢。猶不知戒改，自九十年八月十九日強制戒治執行完
    畢釋放後之五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十五年四月二十日，在台北縣土城市○○街五十二
    巷口附近，以將甲基安非他命放置於錫箔紙上燒烤之方式，
    施用甲基安非他命一次。
二、證據並所犯法條引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載並補
    載被告於本院自白犯行。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第二條第一項、
    修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
