【裁判字號】    95,易,2097
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一○五六四號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，移由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○、丙○○分別經
    檢察官以刑法第二百三十九條前段、後段之通姦罪及相姦罪
    提起公訴，依照同法第二百四十五條第一項規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，分別於
    民國（下同）九十五年七月二十五日、九十五年十月十八日
    具狀撤回告訴（分別附於沙鹿簡易庭卷及本院卷），爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
