【裁判字號】    95,訴,2888
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  41歲民.
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3232號），於中華民國95年10月25日下午4 時，在
本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
    洛因玖包（淨重陸點壹公克，空包裝重參點壹伍公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    之甲基安非他命壹包（含袋重壹點貳公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年捌月。扣案之海洛因玖包（淨重陸點壹公
    克，空包裝重參點壹伍公克）、甲基安非他命壹包（含袋重
    壹點貳公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於八十八年六月二十四日以八十八年度
    偵字第一一九七六號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，
    由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以八十八
    年度訴字第二四三七號分別判處有期徒刑十月、八月，應執
    行有期徒刑一年四月確定，並以八十八年度毒聲字第六五五
    一號裁定送戒治處所施以強制戒治一年，其強制戒治處遇經
    評定為合格，無繼續戒治之必要，經停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，再由本院以八十九年度毒聲字第二三六一號
    裁定停止強制戒治付保護管束，於八十九年十一月十五日期
    滿執行完畢。另於九十年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，並由本院
    以九十年度易字第一八四二號判處有期徒刑八月確定，並以
    九十年度毒聲字第二八○九號裁定送戒治處所施以強制戒治
    一年，其強制戒治處遇經評定為合格，無繼續戒治之必要，
    經停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，再由本院以九十一
    年度毒聲字第六四一號裁定停止強制戒治付保護管束，於九
    十一年七月十二日期滿執行完畢，有期徒刑部分接續執行，
    於九十二年七月九日假釋出監，嗣於九十二年十一月二十八
    日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢後五年內，明知甲基安非他命係第二級毒品，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年七月
    十六日十八時許，在臺中縣大里市○○路四八○號「美思樂
    汽車旅館」六○七號房內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    ，在鋁箔紙下方點火燒烤，吸食甲基安非他命遇熱時產生之
    煙氣之方式，施用甲基安非他命一次。又另行起意，明知海
    洛因係第一級毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十五年七月十七日七許，在臺中縣大里市○○路四八○
    號「美思樂汽車旅館」六○七號房內，以將海洛因摻入香菸
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七月十
    七日十時三十分許，於上開汽車旅館六○七號房內為警臨檢
    時，扣得其所有之海洛因九包（淨重六點一公克，空包裝重
    三點一五公克）、甲基安非他命一包（含袋重一點二公克）
    ，而將其帶回警局採尿送驗呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
