【裁判字號】    95,易,2788
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13007號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為房屋仲介業者，於民國95年5
    月6日下午4時20分許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路與錦州
    二街口，因將被告乙○○之房屋張貼拍賣廣告發生衝突，雙
    方竟均基於傷害之犯意，徒手及隨手持起廣告紙捲成之棒子
    及筒子等物互毆，致甲○○受有頸部損傷、左肩多處挫傷、
    瘀血抓痕、右肩左肘挫傷等傷害; 乙○○受有前額裂傷、挫
    傷、右前臂挫傷等傷害。甲○○見乙○○一時未注意，即駕
    車要離開，未料，乙○○氣憤難消，竟基於毀損之犯意，以
    腳用力踹甲○○所駕駛車號ER-1273號自小客車，致該自小
    客車右後車門凹陷、烤漆受有損壞，足以生損害於甲○○。
    案經甲○○、乙○○分別訴請偵辦。因認被告乙○○涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌、同法第354條之毀損罪嫌；被
    告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○、甲○○2人分別因傷
    害、毀損罪嫌，經檢察官提起公訴，認被告乙○○係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪、同法第354條之毀損罪；被告甲○
    ○係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段、
    第357條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○
    ○2人於第一審辯論終結前當庭分別撤回告訴，有本院95年
    10 月19日準備程序筆錄可按，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  鍾堯航
                                      法  官  洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  張芳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
