【裁判字號】    95,中簡,2670
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8254號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○等二人行為後，刑法已於民國九十四年
    二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。查：
    (一)刑法第三百四十四條之重利罪，其法定之罰金刑部分，規
      定得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準
      條例第一項前段之規定，提高為十倍，故得科或併科銀元
      一萬元以下罰金。惟依修正後刑法施行法第一條之一：「
      （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」及修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
      故刑法第三百四十四條重利罪所得科或併科之罰金刑最高
      額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元。再觀被告行
      為時之舊法，即修正前刑法第三十三條第五款，其罰金之
      最低額為銀元一元，經提高十倍計算，則前開罰金刑之最
      高額為銀元一萬元，最低額為銀元十元，經乘以三倍而換
      算為新臺幣後，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最
      低額僅為新臺幣三十元。是經上述比較之結果，顯以被告
      行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，而
      應適用上述修正前之規定。
    (二)又九十四年二月二日修正公布前刑法第二十八條：「二人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規定，固已修
      正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
      惟上述用語之修正，乃因「實施」一詞之範圍，在解釋上
      是否包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」存有爭議
      ，為杜爭議，明白宣示本條不包括「陰謀共同正犯」及「
      預備共同正犯」，但仍包括共謀共同正犯，乃將「實施」
      修正為「實行」。是此項修正之結果，對於本件被告等不
      生有利或不利之情形，應依上述修正後刑法第二條第一項
      前段，適用行為時之舊法即修正前刑法第二十八條規定即
      可。
    (三)被告等行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，已於上述
      修正公布後刪除，並於九十五年七月一日起施行。此項刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，應認屬行為後法律有變更，且依新法第二條第一
      項之規定比較新、舊法後，仍應適用較有利於被告等之行
      為時法即舊法論以連續犯。
    (四)另被告等於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」且被告等行為時
      之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
      一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
      折算為一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑
      法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告
      二人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
      四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、
    修正前刑法第五十六條、第三百四十四條、修正前刑法第三
    十三條第五款、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
