【裁判字號】    95,中簡,2950
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一四四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行以下
    之「張昭明」均更正為「張昭明等人」，第十四行「作為洗
    錢使用，恐嚇取財得逞」更正為「由張照明等人領出而得逞
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更。依行為時之舊法，本案之正犯數犯罪行為僅以一罪論，
    而依裁判時之新法，本案之正犯數犯罪行為即須分論併罰，
    比較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法將本案正犯之數犯
    罪行為論以連續犯。
  (二)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，惟被告行為
    時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比
    較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條
    第一項前段即行為時法律之規定，並未有利於被告，故應依
    修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (三)刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪規定其法定刑得科或
    併科銀元一千元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月
    十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」（註：刑法修正公布日期應為九十四年二月
    二日，施行日期為九十五年七月一日，前揭條文日期似有錯
    誤，但不影響本案之判斷），且九十四年二月二日施行公布
    九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之，」，是依修正後之法律，刑法第三百四十六條第一項
    恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為
    新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數
    額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修正
    前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下：五、罰
    金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法第三百四十六
    條第一項恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
    、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時之舊法即依修正前刑法第三十三條第
    五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用
    之依據。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，並配
    合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，予以論處。
三、被告甲○○基於幫助恐嚇取財之不確定故意，提供上開郵局
    之存摺、提款卡、密碼予「小龍」，「小龍」再交予張昭明
    等人使用，作為匯款專戶，幫助張昭明等人恐嚇取得被害人
    款項之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯。張昭明等人就恐嚇取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係
    從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號
    函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同連續恐嚇取財
    罪，為從犯，爰依修正前刑法第三十條第二項減輕其刑（刑
    法第三十條幫助犯之規定，於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行，修正後刑法第三十條規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修
    正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。」，係為釐清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採
    共犯從屬說之「限制從屬形式」，然不論依修正前、後之刑
    法第三十條，對本案而言，被告均構成幫助犯，故並無有利
    或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑
    法第三十條幫助犯之規定減輕其刑）。又按連續幫助與幫助
    連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯
    罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行
    為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅
    有一次犯罪行為（最高法院八十七年度臺上字第三八六五判
    決意旨參照），而本件恐嚇取財之正犯即張昭明等人先後向
    被害人恐嚇財物，其時間緊接，手法相似，顯係基於概括之
    犯意，應為連續犯，所為係犯修正前刑法第五十六條、第三
    百四十六條第一項之連續恐嚇取財罪；惟依前所述，本件被
    告僅有一次出賣上開帳戶及提款卡（含密碼）之行為，是其
    僅有一次之幫助行為，所為應成立上開罪名之幫助犯，即幫
    助連續恐嚇取財罪。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行
    ，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行
    使，暨其智識、犯罪目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第三十條第一
    項、第二項、第三百四十六條第一項、（修正前）第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正
    前）第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
