【裁判字號】    95,交聲,962
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第962號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異 議 人即
受 處 分人  奇鋒資訊有限公司
代  表  人  陳俊榜
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國95年9月19日所為之處分（中監違字第裁6
0-HA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
奇鋒資訊有限公司不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人奇鋒資訊有限公司（下稱
    受處分人，代表人：陳俊榜）所有車牌號碼二五ＯＯ─ＨＵ
    號自用小客車，經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
    （下稱原處分機關）認該車駕駛人於民國九十四年十月二十
    六日上午六時二十八分，行經臺六十三線四公里五百公尺處
    時，有行車速度超過規定之最高時速二十公里以上之違規情
    事，於九十五年九月十九日以中監違字第裁六Ｏ─ＨＡ00
    00000號裁決書，裁處受處分人新臺幣（下同）二千四
    百元罰鍰，惟受處分人未曾收到罰單（即舉發違反道路交通
    管理事件通知單）及照片，致不知違規駕駛人為何人，而無
    法於到案日期前繳納罰鍰，因認原裁罰不當，請求查明等語
    。
二、經查，有關臺中縣警察局舉發中縣警交相字第ＨＡ0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單，係車號誤植，
    該局已作入案刪除，並未寄發，本件車牌號碼二五ＯＯ─Ｈ
    Ｕ號自用小客車並無違規，實際違規車輛之車牌號碼已無法
    查證等情，分別有臺中縣警察局九十五年十月十四日中縣警
    交字第Ｚ○○○○○○○○○號函、該函附送之電腦查詢畫
    面及本院電話紀錄表各一份附卷可稽。足認受處分人所有上
    開車輛並無前開超速行駛之違規行為，原處分機關不察，仍
    逕行裁決科處受處分人二千四百元罰鍰，顯有違誤，受處分
    人聲明異議意旨為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並諭
    知受處分人不罰，以資適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
