【裁判字號】    95,聲,2160
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2160號
聲  請  人  豐全橡膠企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向相對人承租坐落臺中市○區○
    ○段257地號、面積255平方公尺之土地，經聲請人以存證信
    函附支票，請相對人收受，詎均遭相對人拒收，聲請人爰將
    租金新台幣18,815元整，聲請本院以95年度存字第115號清
    償提存在案；茲因聲請人與相對人達成和解，相對人同意聲
    請人取回系爭提存物，爰依民事訴訟法第106條準用第104
    條之規定聲請准予返還等語。
二、按清償提存之提存人於提存後，經受取權人同意返還者，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第15條第1項第3款
    定有明文。查聲請人主張之事實，固據其提出同意書正本、
    印鑑證明書正本、提存書影本、國庫存款收款書影本為證，
    惟系爭提存物之受取權人即相對人業已同意聲請人取回，聲
    請人自得依上開規定逕向本院提存所聲請返還提存物，是其
    再依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之規定（係就「
    擔保提存」所為之規定）聲請返還提存物，於法自有未洽，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
