【裁判字號】    95,促,74651
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第74651號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    請補正乙○○確為債權人公司經理人之證明（如公司登記事
    項卡、章程、契約、董事會決議或股東會決議等，並須合於
    公司法第29條、民法第553條之規定）或補正債權人正確之
    法定代理人為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  陳慧卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
