【裁判字號】    95,訴,2465
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2465號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬壹仟陸佰肆拾伍元及自民國九十
五年二月二十八日起至清償日止，按年利率百分之二點八八計算
之利息，並自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國94年4月28日向原告借款新台幣
    （下同）800000元，借款期間10年，至101年4月28日止，約
    定應按月定時攤還本息，約定利息第1個月起至第6個月固定
    按年利率2.68%；第7個月起至第12個月固定按年利率2.88%
    計算。第2年起依原告公共指標利率加1.75%機動計息，如有
    違約逾期清償，全部債務即視為到期，除仍應清償尚欠之本
    金、利息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%；逾
    期超過6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告僅清償
    至95年2月28日，依約全部債務視為到期，屢催均不清償，
    爰依消費借貸法律關係，請求被告清償尚欠之本金721645元
    ，及自95年2月28日起至清償日止，按年利率2.88%計算之利
    息，並自95年3月29日起至清償日止，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%；逾期超過6個月者，按上開利率20%加
    計違約金。被告則未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
三、法院之判斷：
    原告前開主張，業據其提出與所述相符之借據、查詢單各1
    件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第1、3項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。
    從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如前述之本
    金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
