【裁判字號】    95,訴,2324
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2324號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
當事人間清償借款事件，本院於95年10月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬柒仟肆佰壹拾元，及自民國
九十五年六月十六日起至九十五年十二月十五日止，按年息百分
之二點八八計算之利息，及自九十五年十二月十六日起至清償日
止，按年息百分之七點零八計算之利息，及自九十五年七月十七
日起至清償日止，逾期六個月以內按年息百分之二點八八利率百
分之十，逾期六個月以上，超過部分，按年息百分之七點零八利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）94年9月16日，邀同
    被告戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬
    元，約定到期日為114年9月15日，利息按中華郵政股份有限
    公司二年期定期儲金機動利率加碼年息0.775%計算，如遲延
    還本或付息逾六個月以上時，利息改按原告牌告指數型房貸
    基準利率加碼年息5%(現為年息7.08%)計算，採年金法計算
    ，共分240期攤還，並約定被告丁○○應按月攤付本息，如
    有一期未付視為借款期限到期，且如有違約，如逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計付違約金。惟被告丁○○前開借款自95年6
    月15日起，即未依約償還本息，經催討未果，依約定其債務
    視為全部到期，尚有本金777,410元及利息、違約金未清償
    ，被告戊○○為連帶保證人，對被告丁○○所積欠之上開債
    務應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語，並聲明：被
    告應連帶給付原告777,410元，及如主文所示之利息、違約
    金。被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告丁○○邀同被告戊○○擔任連帶保
      證人，向原告借款成立消費借貸契約，惟屆期未為清償之
      事實，有原告所提出之房屋貸款契約書、增補契約、放款
      帳卡各1紙及台幣放款利率查詢單2紙可參，被告經合法通
      知均未到庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，
      自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
      方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再
      按保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
      約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條前段
      、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。本件
      被告丁○○邀同被告戊○○擔任連帶保證人，向原告借款
      未為清償，被告2人就上開借款債務應對原告負連帶清償
      責任。從而，原告依消費借貸契約之借用物返還請求權及
      連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付原告777,
      410元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
