【裁判字號】    95,聲再,19
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲再字第19號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    國民
                      六號
上列聲請人因傷害案件，對於本院中華民國九十五年八月九日確
定判決（九十五年度中簡字第一九一一號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件再審聲請書所載。
二、按案件為告訴或請求乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第三款亦定有明文。
    而依據鄉鎮市調解條例第二十五條之規定，刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，經法院核定，並經
    當事人同意撤回者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。經
    查：本件被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，固
    經檢察官於民國九十五年六月三十日提起公訴（臺灣臺中地
    方法院檢察署九十五年度偵字第六三五四號），並經本院於
    九十五年七月二十七日以九十五年度中簡字第一九一一號（
     下爭系爭案件）受理在案等節，業經本院調閱該卷宗核閱
    屬實，堪已認定。惟該案業經臺中縣太平市調解委員會於九
    十五年六月三十日做成調解（調解書內文三、已註明「對造
    人同意撤回臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第六三五四
    號之傷害告訴」），並由本院於九十五年七月十四日以九十
    五年度核字第三四八三號核定在案，有該調解書一份在卷可
    稽（該調解委員會九十五年度民調字第一二六號），依前開
    說明，本件原應已發生撤回刑事告訴之效力，則該案件既欠
    缺訴追條件，本院依法原應諭知不受理判決，合先敘明。
三、然查，前開本院九十五年度中簡字第一九一一號案件經本院
    於九十五年八月九日判處被告即本件聲請人甲○○有期徒刑
    四月，如易科罰金以銀元三百元即新台幣（下同）九百元折
    算一日，並於同年八月十六日、二十二日送達於被告及檢察
    官，嗣因公訴人及被告兩造均未提起上訴而確定等節，業經
    本院調閱前開案卷核閱卷內之送達證書無誤，亦堪為認定。
    今聲請人據此認該刑事傷害案件具有再審事由而提起再審，
    惟按「刑法第三百五十四條之罪須告訴乃論，為同法第三百
    五十七條所明定，而告訴乃論之罪，除本刑為七年以上有期
    徒刑以上之刑外，告訴人得於第一審辯論終結前撤回告訴，
    該項案件，如有撤回告訴之情形，法院應諭知不受理之判決
    ，此在刑事訴訟法第二百十七條第一項前段及第二百九十五
    條第三款有明文規定。告訴人某甲告訴被告等毀損圍牆，經
    在偵查中撤回告訴，載明筆錄在卷，原確定判決認被告等係
    犯刑法第三百五十四條之罪，該條所定本刑，並非七年以上
    有期徒刑以上之刑，既經告訴人在偵查中撤回告訴，自應諭
    知不受理之判決，方為適法，乃原法院忽視上列法條，竟從
    實體上為論罪科刑之判決，顯屬違背法令。」，最高法院二
    十九年非字第六三號著有判例可資參照。揆諸前開說明，系
    爭案件原應由受理法院為不受理判決，竟未慮及其追訴要件
    之欠缺而逕為實體判決並經確定，乃屬判決違背法令而為非
    常上訴之理由，要非聲請再審得資救濟，聲請人自應另覓途
    徑謀求救濟，已屬甚明。是被告所為再審之聲請並無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
中    華    民    國     95     年    10    月   25    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  林宜民
                              法  官  許惠瑜
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國     95     年    10    月   25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
