【裁判字號】    95,中簡,2642
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2642號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第18475號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○與甲○○係男女朋友，同居在台中市北屯區○○○街
    九十三巷十八號八樓租屋處，並育有一女，二人為家庭暴力
    防治法第三條第二款所定有事實上夫妻關係之家庭成員。於
    民國九十五年七月二十二日凌晨四時三十分，在渠等上開租
    屋處，二人因故發生爭執，乙○○竟基於普通傷害之犯意，
    以拳頭毆打甲○○之臉部四拳，致甲○○口內撕裂傷約三公
    分、右側顴骨骨折、顏面骨骨折、臉部挫傷等傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○在警詢及檢察官偵查時之供述。
    （二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
    （三）中國醫藥大學附設醫院出具之告訴人甲○○驗傷診斷
          證明書一紙、告訴人甲○○受傷之照片二幀、台中市
          警察局第五分局受理刑事案件執案三聯單在卷可稽。
三、查被告乙○○與告訴人甲○○為男女朋友，且已同居三、四
    年，並育有一幼女（九十四年十二月生），當已有相當深厚
    之情誼，不知溫和對待，竟因細故即出拳痛毆告訴人，致告
    訴人受有右側顴骨、顏面骨骨折之傷害，臉部嚴重受傷、腫
    脹（有照片二幀在卷可按），實屬可惡，不宜輕縱，惟以其
    犯後尚能直承犯行無誤，態度尚稱良好，乃量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月     25   日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月     25   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百七十七條第一項】
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
