【裁判字號】    95,訴,2473
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄22號.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第10707號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月間某日，向
    年籍不詳綽號「阿弟仔」者，取得具殺傷力仿貝瑞塔廠半自
    動手槍改造具殺傷力九Ｏ玩具手槍一枝（槍枝管制編號00
    00000000號），及具殺傷力之改造子彈三顆後，其
    即未經許可而無故持有上開槍、彈，嗣於九十五年五月一日
    上午九時三十分，被告將上開槍、彈藏在所駕駛五ＯＯ─Ｍ
    Ｇ號營業小客車上，行經臺中市西屯區○○○街與重慶路口
    時，遭警查獲，並扣得上開具殺傷力手槍一枝及子彈三顆，
    因認被告涉有槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第十
    二條第四項之未經許可，持有子彈罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十五年十月十八日死亡，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書一份附卷可稽，依
    據前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  吳進發
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
