【裁判字號】    95,中交簡,1662
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第三四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪
    事實欄第二行、第三行「已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度」更改為「已因飲酒過量而有中度酩酊、運動失調、平
    衡障礙、判斷力遲鈍等酒醉症狀，達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況」，第四行「凌晨四時四十五分許」應更正為「
    凌晨三時四十五分許」，另補充(1)甲○○明知服用酒類，不
    能安全駕駛動力通工具時，即不得駕駛車輛上路。(2)甲○○
    騎乘上開重型機車沿臺中市○○區○○路往甘肅路方向行駛
    ，擬返回其位於臺中縣太平市○○路一五五號之住處；(二)證
    據欄補充：「且依卷附血液中酒精濃度與酒醉程度及呈現症
    狀之關係表所示，被告當時已呈現中度酩酊、運動失調、平
    衡障礙、判斷力遲鈍等症狀」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第一百八十五條之三服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素
    行、犯罪動機、生活狀況、酒醉程度、漠視一般往來之公眾
    及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危
    害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被
    告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    為易科罰金之折算標準。
  (二)被告行為後，刑法第三十三條第五款業於民國九十四年二月
    二日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第
    五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」
    不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無
    對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
    本案關於刑法第一百八十五條之三之法定刑罰金部分，自應
    適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定
    其罰金部分之法定刑。
  (三)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於
    罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第
    一條之一與被告行為時之現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即
    依被告行為時之現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條為法條適用之依據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三
、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
