【裁判字號】    95,中簡,2747
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一九０五七、二０九四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之仿冒「ＬＶ」商標皮包陸個、皮夾壹個及仿冒「ＧＵＣＣ
Ｉ」商標皮包、皮夾各壹個，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第八至十行「又於
    九十四年六月一日至六月二十七日止，在其台中縣大雅鄉○
    ○村○○路二十三巷十八弄二十五號六樓之一住處」應更正
    補充為「嗣自九十五年六月一日起至同年六月二十七日止，
    基於販賣仿冒上開商標商品之概括犯意，連續在其台中縣大
    雅鄉○○村○○路二十三巷十八弄二十五號六樓之一居處」
    、第十六行「嗣於九十四年六月十日、七月十七日」應更正
    為「迨於九十五年六月十日、同年七月十七日」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折
    算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自九十
    五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件
    ，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十
    一條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告
    ，故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併此敘明。
三、又被告行為後，刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪
    名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經
    總統於九十四年二月二日公布修正予以刪除，並自九十五年
    七月一日施行。而刑法第五十六條刪除後，原規定之數行為
    而犯同一之罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之
    原則論處，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較刪除前後刑
    法第五十六條之規定，刪除後之規定，並未較有利於被告，
    故應適用被告行為時即刪除前刑法第五十六條之規定論處，
    亦此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第二條第一項前段、第十一條，第五十六條（修
    正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前）、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
相關消費者混淆誤認之虞者。
三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
