【裁判字號】    95,中簡,2660
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4017、5282號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「滿貫大亨」台、「跑馬二人座」貳台、「超級大舞台小瑪
莉」壹台、「大舞台小瑪莉」貳台、「魔法球小瑪莉」壹台、「
海底世界彈珠台」壹台、「世界盃足球彈珠台」壹台、洗分卡貳
張、積分卡陸拾陸張、監視錄影機壹台、代幣壹萬零肆佰肆拾伍
枚、新臺幣肆仟伍佰元、電子遊戲機「金象王小瑪莉」壹台、「
大舞台小瑪莉」貳台、「超級大舞台小瑪莉」壹台、「跑馬二人
座」壹台、「滿貫大亨」台、「海洋世界」壹台、「獵鯊行動
」壹台、「世界盃足球」壹台、計分卡貳張、賭客告知單貳張、
代幣貳仟伍佰捌拾枚均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」
台、「跑馬二人座」貳台、「超級大舞台小瑪莉」壹台、「大舞
台小瑪莉」貳台、「魔法球小瑪莉」壹台、「海底世界彈珠台」
壹台、「世界盃足球彈珠台」壹台、洗分卡貳張、積分卡陸拾陸
張、代幣壹萬零肆佰肆拾伍枚、新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「金象王小瑪莉」壹台、「大舞台小瑪莉」貳台、「超級大舞
台小瑪莉」壹台、「跑馬二人座」壹台、「滿貫大亨」台、「
海洋世界」壹台、「獵鯊行動」壹台、「世界盃足球」壹台、計
分卡貳張、賭客告知單貳張、代幣貳仟伍佰捌拾枚均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金象王小瑪莉
」壹台、「大舞台小瑪莉」貳台、「超級大舞台小瑪莉」壹台、
「跑馬二人座」壹台、「滿貫大亨」台、「海洋世界」壹台、
「獵鯊行動」壹台、「世界盃足球」壹台、計分卡貳張、代幣貳
仟伍佰捌拾枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行「負責
    人」下方加註「，以上地點均為公共場所」；第四行及第二
    十三行「基於聚眾賭博營利之概括犯意」均更正為「基於意
    圖營利提供賭博場所聚眾賭博並賭博財物之概括犯意」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○經營上開二個電子遊戲場，並以電子遊戲機與賭
    客對賭財物，必須花費資金購買或租用電子遊戲機，並分別
    以每月新臺幣一萬九千元不等之薪資，分別僱用鄧茹玫、徐
    香萍、丙○○擔任店長或店員，且需支付場地租借費用，竟
    仍能獲取利潤，顯見店內電子遊戲機之程式於設計之初，即
    已隱含該電子遊戲機具有較高的獲勝機率。換言之，參與以
    電子遊戲機對賭之賭客，僅有相對少數之賭客，可以透過電
    子遊戲機程式設計之射倖性，而獲取賭贏的機會，大多數的
    賭局均係由店方透過電子遊戲機的程式設計，而取得賭贏的
    機會，並由賭客下注的金額而獲取利潤。雖賭客賭贏的機會
    相較於店方為低，然一旦賭贏賭局，賭客仍可獲取倍數於下
    注金額之賭金，故仍具有賭博之射倖性，且該電子遊戲機程
    式設計之特性，亦為具有相當社會經驗之賭客所明知，此與
    單純施用詐術騙取賭客下注金額，而完全不具射倖性之詐賭
    行為，仍屬有別。是被告乙○○仍該當於刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公共場所賭博財物罪、同法第二百六十八
    條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪之構成要
    作，而被告丙○○與被告乙○○有犯意聯絡及行為分擔，自
    為上開罪名之共同正犯。
三、被告乙○○、丙○○意圖營利提供賭博場所犯行，聲請簡易
    判決處刑意旨雖未論及，然既與上開起訴部分有想像競合犯
    裁判上一罪關係，本為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    應併予審理。
四、檢察官聲請簡易判決處刑書在證據並所犯法條欄第二段，於
    被告甲○○、丁○○所犯罪名部分，雖同時爰引刑法第二百
    六十六條及第二百六十八條，然被告甲○○、丁○○僅係單
    純賭客，並未參與店內的經營，此於檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄記載甚明，顯見檢察官並未就被告甲○○、
    丁○○涉嫌刑法第二百六十八條之罪，而被告甲○○、丁○
    ○亦僅該當刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭
    博財物罪之構成要件，是聲請簡易判決處刑，就此部分應係
    誤引法條，附此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項、（修正
    前）第二十八條、（修正前）第五十六條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、（修
    正前）第四十一條第一項前段、（修正後）第四十二條第三
    項、（修正前）第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
