【裁判字號】    95,中簡,2995
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第2995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷94號.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第406號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案之盜版片名「浪漫滿屋」ＶＣＤ拾陸片、「玻璃畫」ＶＣ
Ｄ拾捌片、電腦主機含ＶＣＤ燒錄器壹台，均沒收。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條第三項、第九十一條之一第三
    項、第九十八條、刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    修正前刑法第五十六條、第五十五條、第七十四條第一款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
著作權法第九十一條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第九十八條：
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
