【裁判字號】    95,易緝,567
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺中.
                    原居臺中市.
上列被告因贓物案件，經檢察官提公訴（八十九年度偵字第一九
八○三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、同案被告楊玉子（業經本院判
    處有期徒刑三月確定）二人共同於民國八十八年十一月二十
    七日，在彰化縣埔心鄉向證人吳振柏（綽號板金龍）以新臺
    幣（下同）十萬一千五百元之價格，購得案外人曾紅紗所有
    而於八十七年十二月二十九日發生車禍嚴重毀損，難以修復
    之Ｍ８─０九０一號自用小客車車體一部，旋共同基於買受
    贓物之犯意，由被告甲○○出面以十八萬元之代價委由案外
    人游曜隆（另簽分他案偵辦）以借屍還魂之手法，取得被害
    人乙○○於八十九年一月十二日上午八時許，在嘉義市○○
    街失竊之與前開事故車同型號之Ｃ２─０九七一號自用小客
    車，相互拼湊而成另一自小客車，再懸掛Ｍ８─０九０一號
    車牌，案外人游曜隆辦畢後，於同年二月二十三日將該車交
    付與被告甲○○，轉交同案被告楊玉子使用，其後同案被告
    楊玉子再以三十五萬元價格轉售予不知情之證人林有承，嗣
    經警方追查Ｍ８─０九０一號自小客車流向時，循線查獲上
    情，因認被告甲○○涉犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查，被告甲○○業於九十五年七月十一日推定死
    亡一節，有法務部戶役政連結作業系統查詢、個人基本資料
    查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
