【裁判字號】    95,促,74601
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第74601號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）補定乙○○確為債權人公司經理人之證明或補正債權
          人正確之法定代理人（如公司事項登記卡、章程、契
          約、董事會決議或一般股東會決議等，並須合於公司
          法第29條、民法第353條之規定）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
