【裁判字號】    95,交簡,35
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖厚淳
            （原名丙○○）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第63
95號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
廖厚淳駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其證據除「被告廖厚淳於本院95年10
    月18日行準備程序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告廖厚淳前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其於本院民國95年10
    月18日行準備程序時，當庭業以現金新臺幣3萬元賠償告訴
    人甲○○及被害人乙○○○而達成和解後，告訴人及被害人
    亦表明願意原諒被告，有和解書1份附卷可稽，衡其經此次
    懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩
    刑2年，以勵自新。
三、至被告廖厚淳涉犯過失傷害部分，業經告訴人甲○○於本院
    95年10月18日行準備程序時當庭具狀撤回告訴，該部分另由
    本院以95年度交訴字第170號為不受理判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項、第185條之4、修正前第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
