【裁判字號】    95,訴,1864
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1864號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  己○○○○○○○○.
            甲○○
當事人間給付借款事件，本院於95年10月11日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬陸仟零柒元，及自民國九十
四年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，並自民國九十四年六月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告己○○○○○○○○於民國（下同）93年8
    月16日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）800,000元，約定借款期間自93年8月16日起至96年8
    月16日止，利息按年利率12%固定計付，按期平均攤還本息
    ，如未依約繳納本息，即視為全部債務到期，除按上開利率
    計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎被告黃
    志強即按泰傢俱行自貸放後即未依約繳納本息，迄今尚有如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，為此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數連帶給付。並聲
    明：如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據既授信約定書、大眾銀行
    放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單為證，核屬相符，自堪
    信為真實。按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他
    代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相
    同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478 條
    前段分別定有明文；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，同法
    第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚
    明（最高法院45年台上字第14 26號判例可資參照）；而連
    帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。本件被告己○○○○○○○○向原告借款，既未依約繳
    納本息，借款自視為全部到期，被告甲○○為其連帶保證人
    ，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
