【裁判字號】    95,訴,2818
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
432號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩
刑貳年。行政院衛生署臺中醫院請假單「請假人」欄上偽造「甲
○○」之簽名壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知黃錫坤係偽以其弟甲○○名義之全民健康保險人
    身份於民國九十一年三月二十八日，因傷病住院於行政院衛
    生署臺中醫院，嗣因黃錫坤於同年月二十九日下午一時至五
    時許，有事外出，該醫院護理人員須病患本人或其家屬填寫
    請假單，乙○○乃基於行使偽造私文書之犯意，代黃錫坤於
    請假單「請假人」欄上偽造「甲○○」之簽名一枚，並向當
    日值班之護理人員提出而行使之，足生損害於甲○○及該醫
    院對於住院病患管理之正確性。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於另案即本院九十三年度易字第六六三號詐欺
      案件九十三年六月八日審理時到庭具結後之證述，及於本
      案本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）卷附偽造「甲○○」名義之行政院衛生署臺中醫院請假單
      。
（三）行政院衛生署臺中醫院九十一年十月三十日九一中醫歷字
      第０００七０一三號函檢附患者甲○○病歷資料影本一份
      。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。又被告於上開請假單之私文書中簽名之偽造署
    押行為，係偽造私文書之階段行為，另其偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，就主文所處之刑，定其易科罰金之折算標準。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且本件被
    告係為幫助友人之子黃錫坤就醫診治傷勢而誤觸刑章，且被
    告於本院審理時復已坦承犯行，態度甚佳，本院認被告經此
    教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
六、偽造甲○○名義之行政院衛生署臺中醫院請假單一張，業已
    提出交付行使而非屬被告所有之物，不得將整紙文書宣告沒
    收，惟其上「請假人」欄上偽造「甲○○」之簽名一枚，應
    依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
七、另公訴人雖認被告就上開行使偽造私文書犯行，與黃錫坤具
    有共同犯意聯絡及行為分擔，惟依被告於本院九十三年度易
    字第六六三號詐欺案件九十三年六月八日審理時結證稱：「
    （問：九十一年三月二十九日一點到五點請假單是誰寫的？
    ）是我寫的，黃錫坤當時實際不在醫院，護士小姐叫我寫的
    ，請假單上時間、事由及請假人是我寫的，上面（欄位）的
    甲○○名字及行動電話號碼不是我寫的。」等語，且酌以倘
    請假當時病患黃錫坤確有在場，則護士小姐直接要求病患簽
    立請假單即可，無須要求被告代為填寫請假單，是公訴人認
    被告與黃錫坤間有犯意聯絡及行為分擔，尚乏證據證明，附
    此敘明。
八、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二條第一項、第二百十六條、第二百十條、第二百十九
    條、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
