【裁判字號】    95,聲,1408
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1408號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國95年7月31日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定主文欄關於「中央政府重大交通建設公債」之記載，應更
正為「中央政府建設公債」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。前開規定於裁定準用之，
    同法第239條亦有明文規定。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
