【裁判字號】    95,中簡,2867
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2867號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度速偵字第3737號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間，曾因犯竊盜罪，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十二年八月九日予以緩起訴處分在
    案（條件為向台中市慈光育幼院付新台幣二萬元，緩起訴期
    間為九十二年九月五日至九十四年九月四日止），竟仍不知
    警惕，復意圖為自己不法之所有，於九十五年十月一日下午
    三時三十分許，在台中縣大里市○○路○段七一０號之大買
    家賣場內，徒手竊取乙○○所有放置其衣服口袋內之皮夾一
    只（內有健保卡、駕照、行照、金融卡及九百六十三元。得
    手後，正欲離去之際，為上開賣場員工吳宗銜偕同乙○○友
    人陳信諺共同逮捕，並報警處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查時之自白。
（二）被害人乙○○、證人吳宗銜、陳信諺於警詢中之供述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場
      測繪圖等在卷可稽。
三、經查：被告甲○○前於九十二年間，曾因犯竊盜罪，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年八月九日予以緩起訴
    處分（條件為向台中市慈光育幼院付新台幣二萬元，緩起訴
    期間為九十二年九月五日至九十四年九月四日止）在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，竟仍不知警
    惕，再為本次犯行，不值原諒，縱或被害人皮包內之物品價
    值非鉅，然本件仍不宜輕判，併予說明。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
