【裁判字號】    95,中簡,2813
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8966號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示之物，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一項訂
    有明文。查：
    (一)刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪，其法定
      之罰金刑部分，規定得併科銀元三千元以下罰金，因罰金
      罰鍰提高標準條例第一項前段之規定，提高為十倍，故得
      併科銀元三萬元以下罰金。惟依修正後刑法施行法第一條
      之一：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第
      二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍」及修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種
      類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      等規定，故刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪
      所得併科之罰金刑最高額為新臺幣九萬元、最低額為新臺
      幣一千元。再觀被告行為時之舊法，即修正前刑法第三十
      三條第五款，其罰金之最低額為銀元一元，經提高十倍計
      算，則前開罰金刑之最高額為銀元三萬元，最低額為銀元
      十元，經乘以三倍而換算為新臺幣後，最高額雖與新法同
      為新臺幣九萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。是經上述
      比較之結果，顯以被告行為時即修正前有關罰金刑部分之
      法律較有利於被告，而應適用上述修正前之規定。
    (二)又被告於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金。」且被告行為時之易
      科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      前段（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
      為一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
      四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
      五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故
      應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
      第一項前段規定，定其折算標準。
    (三)扣案如附表所示之物，雖非當場賭博之器具或在賭檯、兌
      換籌碼處之財物；惟乃被告所有供其本件犯罪所用之物，
      此業據被告於警詢時供明在卷可憑，爰依修正前刑法第三
      十八條第一項第二款，宣告沒收。至本件雖尚有扣得房屋
      租賃合約書一份、各報章刊登紀錄操作員之廣告小啟樣本
      及收據一宗、應徵人員履歷表及聯絡名冊一宗等物，然因
      核非刑法第二百六十六條第二項所定應義務沒收之物，復
      非供被告本件犯罪所用或所得之物，故不諭知沒收，併予
      敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百六十八條、修正前
    刑法第三十三條第五款、修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前刑法第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│          應沒收之物品名稱及數量              │
├──┼───────────────────────┤
│一  │麗麥湖網路娛樂事業簡介一本                    │
├──┼───────────────────────┤
│二  │網路投注賭博教戰手冊一本                      │
├──┼───────────────────────┤
│三  │麗麥湖網路娛樂事業網路百家樂賭局投注單一宗    │
├──┼───────────────────────┤
│四  │麗麥湖網路娛樂事業網路百家樂賭局上網投注簽單收│
│    │據紀錄一宗                                    │
├──┼───────────────────────┤
│五  │電腦十四組                                    │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
