【裁判字號】    95,聲,3982
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第九六九四號、九十五年度執聲字第二七八
三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，所處拘役肆拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因違反電
子遊戲場業管理條例案件，所處拘役拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，數罪均係於民國九十五年七月一日前所犯，而刑法第五十
    一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘
    役者，比照前款定其刑期（即於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期），但不得逾四個月。」，修正
    後刑法第五十一條第六款則規定：「宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」，比較新舊法結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前
    段之規定，自應適用修正前刑法第五十一條第六款之規定，
    定其應執行之刑。另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金
    之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為
    新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件仍應適用被
    告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、
    第五十三條，修正前刑法第五十一條第六款、第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
