【裁判字號】    95,簡,253
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第192
4、1936號），被告於本院訊問時自白犯行，本院合議庭裁定改
由本院受命法官獨任依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，於同年2月2
    日公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰
    法律，合先敘明。以下即比較修正施行前後刑法暨相關法律
    之規定：
(一)、刑法第339條第1項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元1千
    元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
    規定觀之，依修正後之法律，刑法第339條第1項詐欺取財罪
    所得科處之罰金刑最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1千元
    ，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規
    定之罰金最低額1元計算，則刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪所得科處之罰金最高額仍為新臺幣3萬元，然最低額較新
    法為低。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
    行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。故依修正後刑
    法第2條第1項前段之規定，應適用修正前關於科處罰金刑之
    法律。
(二)、刑法第30條幫助犯之規定，於94年1月7日修正，95年7月1日
    施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，修正施行後之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理由係為確認幫助
    犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避免「從犯」之
    不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，並明示幫助犯
    之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必
    要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯」。被告單純出售帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款
    之使用，既評價為幫助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著
    眼於觀念的釐清，則適用修正施行前之刑法第30條規定論擬
    ，並無不利於被告的情形，應依行為時之刑法第30條之規定
    論處。
(三)、又修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」；而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定，並未較
    有利於被告。故依修正後刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項前段、第339條第1項，修正前刑法第30條第1
    項前段、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
