【裁判字號】    95,重訴,1636
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第1636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  DUANGLOI  .
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
DUANGLOI  SOMSAK自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人案件，經本院認其有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款、第三款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，且
有羈押之必要，於民國九十五年六月九執行羈押，並於九十五年
九月九日起延長羈押二月，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自九十五年十一月九日起延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
