【裁判字號】    95,中簡,2591
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三四九四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪之事實、理由及證據，除犯罪事實欄第一行「
    加油站」應更改為「崇德路加油站」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告素行、犯罪動機、目的、方法、侵占物品之價值
    、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
