【裁判字號】    95,中交簡,1712
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄33之.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五二七六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。本件被告肇事後，經到場處理之員警測得其酒
    後吐氣酒精成分為每公升零點四一毫克，其酒後駕車之行為
    雖經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二
    七五三號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書影本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑。惟依道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項之規定，汽車駕駛人，酒醉駕
    車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分
    之一。而所謂「酒醉」駕車，依道路交通安全規則第一百十
    四條第二款規定，自應指飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之零點零五以上者而言。則被告於肇事現場經警方測試
    其吐氣所含酒精濃度為每公升零點四一毫克，已超過每公升
    零點二五毫克，依卷附之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒
    精濃度及呈現症狀之關係表可知，已達微醉之程度，呈現症
    狀為多話、臉紅、感覺障礙、駕駛能力變差，已可認定為酒
    醉駕車，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定
    加重其刑。又被告於肇事後，有偵查犯罪權限之機關或人員
    尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    ，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙
    附卷可考，故依修正前刑法第六十二條前段之自首規定，減
    輕其刑。被告同有刑之加重減輕事由，應先加後減之。爰審
    酌被告素行、智識程度、其過失程度，被害人所受傷勢，被
    告尚未與被害人達成和解，犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公佈，
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第四十一條、第六十二條均業已修正。
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較；犯罪及自首均在新法施行前者，新法施
    行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人
    之法律（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    為易科罰金之折算標準。
  (二)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法
    第二條第一項前段規定，本案關於刑法第二百八十四條第一
    項前段之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
    刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (三)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於
    罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第
    一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
    規定適用之結果並無不同，則本件即依被告行為時之舊法即
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據，附
    此敘明。
  (四)刑法第六十二條有關自首之規定，修正前之舊法規定為「必
    減輕」其刑，修正後改為「得減輕」其刑，此項變動影響行
    為人之刑罰法律效果，係屬新修正刑法第二條第一項之「法
    律變更」，本件被告行為時及自首之時間均係於新法施行前
    ，依據前開說明，自應為新舊法比較，因修正前舊法規定為
    「必減輕」其刑，較有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，綜其
    全部罪刑之比較，本件自應一體適用被告行為時之法律，即
    修正前刑法之相關規定予以論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第二百八十四
    條第一項前段、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                  書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
