【裁判字號】    95,交聲,1042
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1042號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十五年八月二十三日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣伍萬貳仟伍佰元部份撤銷。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本件受處分人甲○○於民國九十五年四月
    二十四日凌晨二時十八分許，酒後騎駛車牌號碼ＦＴ三－三
    二三號重型機車，行經臺中縣大里市○○路三五巷六三號前
    ，為警測得其呼氣酒精濃度達每公升一‧一四毫克，經臺中
    縣警察局霧峰交通分隊以違反道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款之規定，製開違反道路交通管理事件通知
    單（單號：ＨＣ0000000號）舉發，交通部公路總局
    臺中區監理所臺中市監理站遂於九十五年八月二十三日以裁
    監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書，裁處其
    罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，
    於法並無不合等語。
二、本件受處分人則以：伊於事後遭受臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官緩起訴處分及上開罰鍰，受有兩種處罰，依法提出異
    議等語。
三、按九十四年二月五日公布、九十五年二月五日施行之行政罰
    法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。
    」，此即所謂一事不二罰原則。次按被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑
    法第五十七條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適
    當者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，
    其期間自緩起訴處分確定之日起算；又被告於緩起訴期間內
    ，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤
    銷原處分，繼續偵查或起訴：一於期間內故意更犯有期徒刑
    以上刑之罪，經檢察官提起公訴者；二緩起訴前，因故意犯
    他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者；三違
    背第二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履行事項者，
    刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之
    三第一項分別定有明文。準此，被告經檢察官為「緩起訴」
    處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，其最後是否會被檢察
    官提起公訴？猶懸而未定，意即「緩起訴」處分於猶豫期間
    內尚未具有實質之確定力，檢察官於期間內，可對被告繼續
    觀察，此時若被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之
    能力，檢察官得依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴
    」處分撤銷。
四、經查，本件受處分人於九十五年四月二十四日凌晨二時十八
    分許，酒後騎駛車牌號碼ＦＴ三－三二三號重型機車，行經
    臺中縣大里市○○路三五巷六三號前，為警測得其呼氣酒精
    濃度達每公升一‧一四毫克，經警舉發「酒後駕車」之違規
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年八月二日
    以九十五年度偵字第一三二七六號為緩起訴處分，其期間為
    一年，受處分人應於收受緩起訴處分命令通知書翌日起一個
    月內，向國庫支付六萬元等情，有臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本（單號：ＨＣ0000000號
    ）、上開緩起訴處分書各一份附卷足憑。惟行政罰法第二十
    六條明訂一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴
    處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者
    ，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴
    」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追
    之效果與「不起訴」處分之效果相同，行政罰法第二十六條
    第二項解釋上應包括緩起訴處分情形在內，但依據行政罰法
    第二十六條第二項規定之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實
    質確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關
    始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，
    該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為
    行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之
    危險，而顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相違背。
    本件原處分之裁決日期為九十五年八月二十三日，惟前開緩
    起訴處分於九十五年八月九日公告，以緩起訴期間一年計算
    ，該緩起訴於九十六年八月八日才能實質確定。從而，在上
    開緩起訴處分尚未實質確定前，原處分機關即依道路交通管
    理處罰條例規定為本件裁決，顯與前揭行政罰法第二十六條
    第二項規定有違，受處分人就此部分聲明異議，非無理由，
    原處分就此部分應予撤銷。至於原處分關於吊扣駕駛執照部
    分，則係預防將來再犯危險之管制罰，具有維護公共利益之
    性質，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩
    序罰，不論依行政罰法第二十六條第一項但書或同條第二項
    ，原處分機關均得依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款予以裁處，受處分人就此部分所為異議，並無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
