【裁判字號】    95,簡,248
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2962號），被告於本院訊問時自白犯行，本院合議
庭裁定改由本院受命法官獨任依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、事實：甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以90年度易字第375號判處有期徒刑5月確定，於
    91年1月14日易科罰金執行完畢。其於90年間，因施用毒品
    案件，經依本院90年度毒聲字第5號裁定送強制戒治，經強
    制戒治期滿3月後，成效經評定為合格，再經本院以90年度
    毒聲字第2265號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束
    ，於90年12月29日保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，
    其明知甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例之第
    二級毒品，不得非法持有、施用，因仍未戒除施用毒品之惡
    習，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制
    戒治執行完畢後5年內，於95年5月21日，在臺中縣大里市○
    ○里○○路○段39號住處，以將甲基安非他命放入吸食器內
    以火燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於95年5月22日，甲○○因通緝案件為警查獲，經採
    集其尿液送驗而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告於本院訊問時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第
    47 條（修正前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
