【裁判字號】    95,中簡,2262
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  63歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16217號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如
附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日起施行。其中刑法第五十五條
    關於牽連犯之規定已經刪除，則原可論以牽連犯之數個犯罪
    行為依新法即應數罪併罰，若依修正前之規定，則可按裁判
    上一罪論處，相較之下，修正前之規定顯較有利於被告，爰
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前之牽連犯規定對被告
    論罪科刑。另被告於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。末查被告所偽造「甲○○」之印章一枚，雖無扣
    案，然亦無其他證據可認已經滅失，與附表編號二至六所示
    偽造之「甲○○」等印文，均應依刑法第二百十九條之規定
    ，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二條第一項前段、第二百十
    四條、第二百十六條、第二百十條、修正前刑法第五十五條
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│    應沒收之物及數量        │  備        註  │
├──┼──────────────┼────────┤
│一  │偽造之「甲○○」印章一枚    │（未扣案）      │
├──┼──────────────┼────────┤
│    │「樹弘國際開發有限公司變更登│見臺灣臺中地方法│
│二  │記申請書」內偽造之「甲○○」│院檢察署九十四年│
│    │印文一枚                    │他字第一九三七號│
│    │                            │卷第十一頁所示  │
├──┼──────────────┼────────┤
│三  │「有限公司變更登記表」內偽造│見上開他字卷第十│
│    │之「甲○○」印文一枚        │二頁所示        │
├──┼──────────────┼────────┤
│四  │「樹弘國際開發有限公司章程」│見上開他字卷第十│
│    │內偽造之「甲○○」印文二枚  │五至十七頁所示  │
├──┼──────────────┼────────┤
│    │「樹弘國際開發有限公司股東契│見上開他字卷第十│
│五  │約書」內偽造之「甲○○」印文│八頁所示        │
│    │二枚                        │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│    │「樹弘國際開發有限公司章程修│見上開他字卷第十│
│六  │正條文對照表」內偽造之「郭仁│九至二二頁所示  │
│    │座」印文三枚                │                │
└──┴──────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
