【裁判字號】    95,交易,407
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      95年度交易字第407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹仕沂  律師
            張智翔  律師
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第10290號），於中華民國95年10月25日上午11時在本院刑事第8
法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十五年四月十八日夜間，駕駛車號
    二五六一－ＦＸ號自小客車，沿台中縣太平市○○路由南往
    北方向行駛，於同日晚上二十時三十分許行至無號誌之光興
    路與光興路一一六五巷口欲左轉進入該巷時，本應注意汽車
    行駛至無號誌之交岔路口左轉彎時，應距交岔路口三十公尺
    前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，而依其智
    識、能力亦無不能注意情事，竟疏未注意，於未通過該交岔
    路口中心處時，即向左跨越分向限制線冒然左轉，致同向騎
    乘車號ＹＢＧ－五六二號重型機車在其後方行駛，亦疏未注
    意減速慢行，作隨時停車準備之王志隆反應不及，追撞上開
    自小客車，王志隆人車倒地而頭部重創，顱骨底骨折併頸動
    脈破裂，致出血性休克，經送醫急救仍不治死亡。案經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭榮峰
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪堯讚
                                法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
（罰金部份業經提高十倍為二萬元）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
(罰金部份業經提高十倍為三萬元)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
