【裁判字號】    95,交簡,37
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3484號），經本院豐原簡易庭改依通常程序審理，而
被告自白犯罪，再由本院合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告酒後駕車，怠忽公眾及社會安全之心態可議，犯罪動機、
    目的、手段、酒醉駕車危害路上人車之安全，其所駕駛之動
    力交通工具為機車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第3項、
    第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀，（
    須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
