【裁判字號】    95,交聲,988
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第988號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國95年10月04日所為之裁監稽違字第
裁61-GC0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因申訴所得之
    結果與事實不符，其內容均由員警所陳述，但事實並非如此
    ，員警當時所開之事由，因不實，所以受處分人當場並未簽
    收，而員警亦不更改事由，並說出原本是規勸而已，因認為
    受處分人態度不佳而開立罰單，分明是濫用職權，而申訴所
    得之回覆，也只是員警的一面之詞，並沒有直接證據等語。
二、原處分機關則係以：異議人逾95年08月26日騎乘騎乘車牌號
    碼TVG—939號輕型機車，在臺中市北屯區○○○路與興安路
    口，遭臺中市警察局第五分局松安派出所舉發中市警交字第
    GC0000000 號騎機車使用手持行動電話於車輛行駛中撥接電
    話，違反道路交通管理事件，惟異議人拒絕簽章，依行為時
    之「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第11
    條第1項第1款規定，視為已收受，異議人逾95年08月31日提
    出申訴，業經舉發單位於95年09月08日以中分五交字第0950
    041027號函覆，95年10月04日至站簽收裁監稽違字第裁61-G
    C0000000號裁決書同時遞狀異議。
三、按受處分人不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭
    認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第 1項、道路交通案件處理辦法第19條分別定
    有明文。次按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電
    話進行撥接或通話者，處新臺幣3000元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條之1第1項定有明文。經查：
    （一）本件違規之取締經過，係由臺中市警察局第五分局松
          安派出所員警執行巡邏勤務，於95年08月26日21時30
          分許，在臺中市北屯區○○○路與興安路口，發現該
          車牌號碼TVG—939號輕型機車駕駛人，行駛道路時，
          使用手持式行動電話進行撥接電話，乃尾隨查緝，於
          崇德二路與遼寧路口鳴笛示意該車停車受檢，違規事
          實明確，此有臺中市警察局第五分局95年09月08日中
          分五交字第0950041027號函在卷可稽。
    （二）異議人所使用之行動電話門號為0000000000號，經本
          院向臺灣大哥大調取該門號於案發當天之雙向通聯紀
          錄發現，該門號於95年08月26日21時26分53秒、21時
          32分06秒，確有對外撥打門號0000000000、00000000
          00號行動電話，通話時間各為 58秒、129秒，而基地
          台位址就在臺中市○○區○○街59號 5樓頂，此有該
          門號之雙向通聯紀錄一份在卷可稽；又該基地台位址
          與異議人遭查獲之崇德二路均在北屯區內，由此可知
          ，異議人確實有於95年08月26日21時30分前後對外撥
          打電話之通話事實。
    （三）參酌員警從看到異議人違規，到尾隨查緝、鳴笛示意
          停車受檢、要求異議人出示證件、填寫罰單等過程，
          均須耗費相當時間，且員警一般均係根據其所配戴手
          錶所顯示之時間，填寫罰單之違規時間，就時間之精
          準度容有些許之誤差，故舉發通知單上記載之違規時
          間，與通聯紀錄所顯示之通話時間，雖有幾分鐘之誤
          差，應屬合理。
    （四）綜上所述，依據現有事證，異議人確實有在行駛道路
          時使用手持式行動電話之違規事實。從而，異議人指
          稱舉發違規事實與實情不符云云，尚非可採。本件原
          處分機關援引首揭規定所為之處分，於法並無不合。
          綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
