【裁判字號】    95,交訴,170
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖厚淳
            （原名丙○○）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6395號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告廖厚淳（原名丙○○）於民國九十四年
    九月十三日下午，駕駛車牌號碼Ｏ六六九─ＦＹ號自用小客
    車，沿臺中市○○區○○路由環中路往臺中縣大雅鄉方向行
    駛，於同日十七時十分，行經廣福路近一六一巷口欲從右側
    超越前車時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，依其智識、能力，亦無不能注意情事
    ，竟疏未注意其車前行駛中之機車狀況並與之保持併行之間
    隔，冒然超車，致擦撞其右側之同向由告訴人甲○○所騎乘
    後搭載被害人乙○○○之車牌號碼ＭＶ五─三二五號重型機
    車，告訴人甲○○及被害人乙○○○倒地，告訴人甲○○因
    而受有臉部、胸部、左肩、左手肘、左手及左膝多處挫擦傷
    之傷害，被害人乙○○○因而受有左臉頰、左肩、左手肘、
    左手及左膝多處挫擦傷之傷害，上開機車亦因而受損（毀損
    部分，業經檢察官另為不起訴處分確定）。詎被告知悉告訴
    人甲○○、被害人乙○○○已經受傷，竟不思救護，亦未得
    告訴人甲○○、被害人乙○○○之同意，逕自加速逃離現場
    （其涉刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致
    人傷害而逃逸之公共危險犯行部分，另由本院以九十五年度
    交簡字第三五號逕以簡易判決處刑），因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告廖厚淳涉犯
    之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段之規定須告訴乃
    論，茲告訴人甲○○業於九十五年十月十八日具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴聲請狀一紙附卷可稽，依上開規定，此部分爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
