【裁判字號】    95,易,2703
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2703號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一八○八二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人陳○○（民國七十七年
    十二月生，真實姓名年籍均詳卷）原係男女朋友，雙方於九
    十五年六月中旬分手，被告於九十五年六月十九日上午以電
    話邀約告訴人陳○○外出，於同日上午十一時三十分許，被
    告駕車搭載告訴人陳○○至其位於臺中市○○區○○街七號
    六樓之五住處，在上址被告處房間，雙方因分手一事發生爭
    執，被告竟基於毀損他人物品之犯意，將告訴人陳○○之手
    機朝牆壁用力丟擲，致其手機外殼、螢幕脫落，致令不堪使
    用，又基於傷害他人身體之犯意，出手毆打告訴人陳○○身
    體，致告訴人陳○○受有右鎖骨、右上臂、左上臂多處挫傷
    、左大腿疼痛之傷害，案經告訴人陳○○及其母乙○○提出
    告訴，因認被告犯有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌、同法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第三百五十四條毀損罪、第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪提起公訴，依照同法第三百五十七條、第二百八十七條前
    段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人陳○○、乙○○在
    第一審辯論終結前於九十五年十月十六日撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
