【裁判字號】    95,中交簡,1924
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：95年度速偵字第3769號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一首起增補：「乙○○前曾於民國九十年間因犯刑法第一
    百八十五之四之交通肇事逃逸罪，經本院判處有期徒刑八月
    ，緩刑四年確定；又於九十一年間因犯刑法第一百八十五條
    之三之醉態駕駛罪，而為本院判處拘役四十日，得易科罰金
    確定，於九十二年二月二十日繳清罰金執行完畢；再於九十
    五年八月十四日犯刑法第一百八十五條之三之醉態駕駛罪，
    由臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑三月，得易科罰金在案，
    仍不知警惕」等記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○曾有上述多次公共危險之前案紀錄，對於
    不特定用路人之往來安全極具威脅，自有課予更高注意義務
    之必要，乃其仍不知自省，竟於前述九十五年八月十四日犯
    案後，不多時即再因酒後駕車而與本件被告甲○○發生車禍
    ，被告輕忽自身及其他用路人安全之心態，可責性甚高，不
    能寬貸，為促其警醒不再酒後駕車，厥有必要從重量處如主
    文所示之刑；至被告甲○○部分，由於從無前科，素行良好
    ，其呼氣式酒精濃度之測試值也不若被告乙○○之高，故從
    輕量處如主文所示之刑，惟盼被告甲○○得有教訓後，應知
    所警惕，切勿酒後開車，以維安全；並均諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
