【裁判字號】    95,中簡上,552
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中
簡字第一六六三號中華民國九十五年七月十七日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第五八四
四號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到
    庭，爰不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，先此敘明
    。
二、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書（含臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載之犯
    罪事實、證據及理由。
三、上訴人上訴意旨略以：上訴人僅係遺失所有誠泰商業銀行南
    屯分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，不知事後已遭人違法使用，自無幫助恐嚇取財
    犯行云云。惟查，上訴人既未到庭提出足資佐證其辯解之其
    他有利之證據，本院自無從據此審認其辯解確屬真實，是認
    其上訴為無理由，應予駁回。原審認事用法，並無不合，量
    刑亦屬妥適，上訴人之上訴理由所持上訴意旨，既無理由，
    自當予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  柯雅惠
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
