【裁判字號】    95,聲,2287
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  靖晟營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第一八九五號提存事件聲請人所提存之擔保物
即中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新臺幣伍
拾萬元貳張（債票號碼：８６Ｅ０４１１１Ｃ、８６Ｅ０４１１
０Ｃ），計新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項
    第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第１０６條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院９０年度裁全字第４１０９號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供如主文所示之擔保物，並經本院以９
    ０年度存字第１８９５號提存事件提存後，以本院９０年度
    執全字第１９９０號假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲
    請人業已撤回上開假扣押執行之聲請，並已撤銷上開假扣押
    裁定確定（本院９４年度裁全聲字第８３３號），該訴訟業
    已終結，聲請人亦已定２０日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，此有聲請人提出本院９０年度存
    字第１８９５號提存書、９４年度裁全聲字第８３３號民事
    裁定暨確定證明書、民事假扣押執行撤回聲請狀、民事撤銷
    假扣押裁定聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件回執、掛號信
    封、相對人公司基本資料查詢（以上均為影本）及戶籍謄本
    各１件等為證，復經本院調閱相關案卷核閱屬實，又相對人
    迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，亦
    有本院民事紀錄科查詢表３紙附卷可稽，從而聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
