【裁判字號】    95,聲,3937
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請免除保安處分之執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（九十三年度易字第三六五號
），聲請免予繼續執行強制工作（九十三年度執保字第一六五號
、九十五年度執聲字第二七五七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國九十三年九
    月二十九日以九十三年度易字第三六五號判處有期徒刑一年
    四月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款
    、第四條、第五條第一項前段之規定，宣告於刑之執行前令
    入勞動處所強制工作三年確定，並經於九十三年十二月六日
    移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作在案。
二、茲聲請人以執行此項處分已滿一年六月，經執行機關檢具受
    刑人甲○○悛悔事證，認為該處分已無執行之必要，聲請免
    予繼續執行等語。本院經核卷內所附相關卷證後，認本件聲
    請於法尚無不合，應予准許。
三、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
