【裁判字號】    95,訴緝,552
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第六四三八號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，甫於民國九十年五月二十一日執行完
    畢釋放。詎仍不知戒絕，於觀察勒戒執行完畢後五年內，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十月二十日
    十九時許，在臺中市○○路上之電子遊戲場內，以將第一級
    毒品海洛因羼入香煙點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十四年十月十九日某時，在彰化縣伸港鄉○○路上之加油站
    廁所內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤，使其產
    生煙霧，以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十四年十月二十日二十二時三十分許，在臺中
    市○區○○○路二六三號前為警查獲。
二、證據：
   （一）、被告乙○○於本院準備程序之自白。
   （二）、卷附中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液
         檢驗報告。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為施用第一、二
    級毒品部分分別為有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一
    年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第二條第
    一項、（修正前）第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
