【裁判字號】    95,中簡,2793
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七九六七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第三行關於
    「分期貸款暨動產抵押契約書」之記載，應更正為「貸款暨
    動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、
    動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書」外，其餘均引用如
    附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決
    議第一、（四）則可資參照：
（一）動產擔保交易法第三十八條之罪，其罰金刑之法定刑原為
      得科或併科銀元六千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條
      例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元六萬元以下
      之罰金。而修正後刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，此項規定依刑法第十一條前段規定，同時適用之，
      是以，依修正後之法律，動產擔保交易法第三十八條之罪
      所得科處之罰金刑最高額為銀元六萬元、最低額為新臺幣
      一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款
      規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰
      金刑，最高額為銀元六萬元，最低額為銀元十元，其最高
      額雖未調整，然最低額僅為新臺幣三十元（十元乘以三倍
      等於三十元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
      自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於
      被告。
（二）被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金
      罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑
      、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前
      段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
      告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、被告前曾於八十三、八十四年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經法院分後判處有期徒刑五年二月、八月、八月，其後
    經定其應執行刑為有期徒刑六年，入監執行後，於八十七年
    四月三日假釋付保護管束，後因於保護管束期間，另犯施用
    毒品案件，前開假釋經撤銷，入監執行殘刑有期徒刑二年九
    月二十一日，於九十二年十二月一日縮刑期滿執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
    四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構
    成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，
    並加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）
    第四十七條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
