【裁判字號】    95,中交簡,1934
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三八三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「22時」之記載，應
    更正為「23時」；第十行關於「測得」之記載，應補充為「
    於95年10月10日凌晨零時21分許測得」；暨證據並所犯法條
    欄第四行關於「案件測試觀察紀錄表」之記載，應更正為「
    對酒測者觀察紀錄表」；第五至六行關於「、查獲員警職務
    報告書」之記載應予刪除外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
