【裁判字號】    95,簡,214
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八四三三號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑，簽由本院依通常程序審理（九十五年度沙簡字第五二二號
），被告就聲請簡易判決處刑事實為自白，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告犯罪之事實、理由及證據，均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告素行、犯罪動機、目的、方法、侵占物品之價值
    、犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，前於民國九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第○九四○○○一四九○一號令修正公布之刑法及刑法施
    行法，業於九十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年
    五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，修正後刑法第二
    條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  (二)修正後刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。
    」，與修正前刑法第四十二條第二項所規定：「易服勞役，
    以一元以上、三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月
    。」不同，是以修正後刑法第四十二條第三項（原第四十一
    條第二項）關於易服勞役之折算標準及期限已有修正，因屬
    科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較之必要，然因新舊刑法對易服勞役之折算
    標準，及易服勞役期限，規定各有不同，利與不利之情形互
    見，應就新舊法之規定綜合比較，以決定適用最有利於行為
    人之法律。本件經比較新舊法對於易服勞役之折算標準及期
    限之結果，應以修正後刑法第四十二條第三項之規定對於被
    告較為有利。
  (三)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於
    罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第
    一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
    規定適用之結果並無不同。
  (四)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，舊法所定
    之罰金最低金額雖較新法所定之罰金最低金額有利於行為人
    ，惟於本案並未判處被告最低度罰金金額，故舊法並無對被
    告較為有利之情形。
  (五)綜上所述，本件經綜合比較之結果，應以修正後之刑法對於
    被告較為有利，故本案關於刑法第三百三十七條之法定刑罰
    金部分，自應適用行為後之法律即修正後刑法第三十三條第
    五款及刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定決
    定其罰金部分之法定刑，而有關易服勞役之標準，則應適用
    修正後刑法第四十二條第三項之規定諭知以新臺幣一千元為
    易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第三百
    三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第九法庭  法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第337條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
