【裁判字號】    95,簡,260
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      43號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1492號）
，經本院合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第2行：「不明物品」，更正
    為：「石頭1塊（毀損部分未據告訴）」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、證據：(一)、被告之自白；(二)、被害人甲○○之證述；(三)、內
    政部警政署刑事警察局鑑驗書1紙；(四)、現場照片16紙。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算之
    標準，業經總統於民國94年2月2日公布修正，自95年7月1日
    施行，修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣1,000
    元、2,000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、教育
    、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2項增
    訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適
    用之」，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元
    以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，係就原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元
    以下折算1日）」，故關於易科罰金折算標準，修正後之折
    算標準並非對被告較為有利，應依刑法第2條第1項本文規定
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，定其易科罰金之折算標準。
(二)、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪（此部分
    業經蒞庭之公訴檢察官當庭更正起訴法條為刑法第320條第1
    項）。爰審酌被告為一己私利，竟起貪念竊取他人之物，犯
    罪手段尚稱平和，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
