【裁判字號】    95,易,2480
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2480號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，於中華民國95年10月25下午5時，在本
院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  郭佳雯
      通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
    月，偽造之「乙○○」署名壹枚沒收。又連續意圖為自己不
    法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月
    。又未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑
    月。應執行有期徒刑壹年，偽造之「乙○○」署名壹枚沒收
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    除犯罪事實欄第8 行至10行：「‧‧‧‧‧‧，即持以申辦
    和信電訊股份有限公司之行動電話門號（行動電話門號為00
    00000000號）使用，並欠繳使用該門號之費用。」，應更正
    為：「即基於行使偽造文書及意圖為自己不法所有之犯意，
    持乙○○之身分證及健保卡影本至和信電訊股份有限公司（
    以下簡稱和信電訊公司）申請行動電話，並利用不知情之承
    辦人員於行動電話服務申請書之申請人簽章欄上，偽造乙○
    ○之署名1枚，而據以偽造完成該行動電話申請書1張，嗣甲
    ○○並持向不知情之和信電訊公司承辦人員行使，致承辦人
    員陷於錯誤，誤以為係乙○○本人申請而核發0000000000號
    行動電話予其使用，足生損害於乙○○及和信電訊公司對電
    話使用人管理之正確性，甲○○取得上開號碼之行動電話使
    用後，並欠繳行動電話通信費共計新台幣1977元。」外，餘
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、修正前刑法第55條、第56條、刑法第216
    條、第210條、第219條、第339條第1項、第339條之2第1項
    、第336條第2項、第171條第1項、第51條第5款、第74條第
    1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭        書記官  郭佳雯
                                    法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                    書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
