【裁判字號】    95,聲,3985
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第2793號、95年度執字第8677號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑拾月；又因違
反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年貳月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、修正前第五十一條
第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
