【裁判字號】    95,抗,467
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第467號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，本院於民國95年9月29日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「95年度執全字第521號裁定」
之記載，應更正為「95年度裁全字第989號裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
