【裁判字號】    95,附民,163
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因刑事妨害名譽案件 （本院95年上易字第881號）
，提起損害賠償附帶民訴案件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣300000元，並自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。其事實上陳述略稱；被告甲○○於民國（下同）95
    年1月28日16時許，在其位於臺中市○○路之 「元明商店」
    門口騎樓處，面向當時乙○○與第三人朱敏嘉、賴怡君所在
    之臺中市○○路○段十一號之「阿明師老店太陽堂食品有限
    公司」騎樓，以「幹……龜兒子，過來……」之不雅言語辱
    罵乙○○。爰依民法第195條第1項支規定，請求被告賠償其
    精神上之損害等語。
二、被告則求為判決駁回原告之訴，並稱其未辱罵原告等語。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文。本件刑
事訴訟部分，業經本院諭知被告無罪在案。依首開規定，應由本
院將原告所提之附帶民事訴訟駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第五百零三條第
一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
