【裁判字號】    95,重上更(一),6
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上更(一)字第6號
聲  明  人  國防部軍備局
法定代理人  吳偉榮
訴訟代理人  徐克銘律師
相  對  人  甲○○
訴訟代理人  邱華南律師
上列聲明人因相對人與國防部總政治作戰局間返還買賣價金事件
，聲明承受訴訟，本院裁定如下：
      主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
      理  由
一、聲明意旨略以：本件訴訟之土地即台中市○區○村段221 －
    21地號土地其管理機關固為國防部總政治作戰局，惟依95年
    5月24日修定之國軍老舊眷村改建條例施行細則第四條第一
    項規定，該業務單位及業務均併入國防部軍備局，應類推適
    用民事訴訟法第169條第1項規定，由聲明人承受訴訟，為此
    聲明承受訴訟。
二、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止。固為民事訴訟法第
    169條所明定。又國家機關因裁撤或改組而不存在者，其性
    質與法人因合併而消滅者相類，故其訴訟程序應類推適用民
    事訴訟法第一百六十九條第一項規定，在承受其業務之機關
    承受其訴訟以前當然停止，固經最高法院89年台上字第868
    號著有判例。然承受訴訟均以當事人為法人或國家機關，該
    法人或國家機關已消滅或已不存在為前提要件，本件聲明人
    雖稱國軍老舊眷村改建條例施行細則於民國95年5月24日修
    正，修正後第4條規定：依本條例第四條第一項列冊報經行
    政院核定之國軍老舊眷村及不適用營地，其土地屬國有者，
    應由主管機關列冊，囑託當地土地登記機關，將管理機關變
    更登記為國防部軍備局，此僅係機關業務之移轉。然本件訴
    訟之被上訴人國防部總政治作戰局仍然存在，並未消滅或不
    存在，此為聲明人所自認之事實，自不生承受訴訟之問題，
    所為承受訴訟之聲明，核非有據，應予駁回。
據上論結，本件聲明為無理由，爰依民事訴訟法第177條、第78
條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
