【裁判字號】    95,聲,1242
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1242號
聲請人即選任辯護人  林志忠律師
被      告  甲○○
上列被告因92年度重上更（一）字第15號貪污治罪條例案件，聲
請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林俊英業經判決無罪，爰聲請解除
    被告之限制出境云云。
二、經查：被告林俊英經檢察官起訴涉犯貪污治罪條例第四條第
    一項第五款對違背職務之行為收受賄賂罪嫌，屬最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪；被告林俊英固經本院判決無罪，惟
    檢察官不服，業已提起上訴，是本院審酌被告所涉罪名之法
    定刑、原審及本院判決情形及訴訟進行之程度，仍認有限制
    被告出境之原因。從而被告限制出境之原因，既仍存在，聲
    請人聲請解除被告出境之限制，為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
