【裁判字號】    95,聲,1115
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第713號），本院於中華民國95年10月18日所
為之裁定正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本之附表關於罪名毒品危害防制條例（已發雲林第二監
執行） 之宣告刑欄誤載為「有期徒刑9月」，應更正為「有期徒
刑9年」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項、第239條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本之附表關於如主文所示之記載，顯係誤載，
    且與原裁定原本不符，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
