【裁判字號】    95,上易,1284
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1284號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年8
月18日第一審判決（民國95年度易字第1846號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國95年度偵字第13326號，併辦案號：臺
灣南投地方法院檢察署95年度偵字第3838號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除犯罪事實及理由欄二
    認定犯罪事實之依據(四)第一行「就被告前揭第一次竊盜犯行
    部分」，應更正為「就被告前揭第二次竊盜犯行部分」，及
    第二、三行「前揭第二次竊盜犯行部分」，應更正為「前揭
    第一次竊盜犯行部分」外，認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅空言否認有於九十五年六月十八日十六時許與廖金章共同
    竊盜「青海堂」寺廟功德箱內之香油錢新台幣六百元之事實
    ，並指摘原審判決量刑過重及宣付強制工作為不當云云。惟
    查被告確有上開竊盜犯行，業據原審判決於理由內論述甚詳
    ，又原審以被告有多次竊盜前科，素行不佳，任意竊取他人
    財物，危害社會治安，並審酌被告已坦承全部犯行、本案竊
    盜犯行之次數、其中一次竊盜犯行係未遂、竊得財物非鉅等
    一切情狀，量處有期徒刑九月，並以被告有犯竊盜罪之習慣
    ，且自制及守法能力不佳，非令其強制工作不足以矯治惡習
    ，併宣告於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    三年，經核並無違誤。被告上訴意旨，任意指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
