【裁判字號】    95,上易,941
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第941號
上  訴  人
即  被  告  乙○○  43歲民.
                    弄5號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號12樓
上列上訴人等因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院九十五年度易
字第一九八號，中華民國九十五年四月十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第一七一○號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱為被告）乙○○、丙○○二人均未
    於本院準備程序及審理期日到庭，亦未以書狀向本院提出其
    他有利之證據及辯解。其等二人之上訴均無理由，均應予駁
    回。又修正前刑法第五十六條連續犯之規定，雖自民國九十
    五年七月一日起廢除，但被告二人先後二次竊盜犯行因具概
    括犯意，且犯構成要件相同之罪，依據修正前刑法第五十六
    條連續犯之規定，應僅各論以一罪，雖得加重其刑至二分之
    一，但此與二罪併罰之後再裁定其等應執行刑相互比較，修
    正後之刑法並非有利於被告二人，則依據刑法第二條第一項
    前段之規定，原審法院依據修正前刑法第五十六條連續犯之
    規定，將被告二人基於概括犯意先後所為之二次竊盜行為，
    論以連續犯之裁判上一罪，並無違誤；再被告二人均有竊盜
    前科並於有期徒刑之執行完畢之後，再因故意而犯本案之竊
    盜罪，則無論依據修正前、後刑法第四十七條之規定，被告
    二人之本案犯行均構成累犯，依據刑法第二條第一項前段之
    規定，原審法院就此部分適用修正前刑法第四十七條之規定
    ，對被告二人論以累犯，亦無違誤；以上均併此敘明。又本
    案被告二人均經合法傳喚，無正當之理由而不於本院審理期
    日到庭，本院爰不待被告二人之陳述，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  10     月    25     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    10月    26        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
