【裁判字號】    95,上易,1133
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1133號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於台灣台中監獄執行）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國 95年7
月28日第一審判決 （95年度易字第688號，起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署94年度偵字第4334號；移送併辦案號：同署95年
度偵字第5907號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由如附件。
二、上訴人即被告乙○○在本院雖辯稱：伊犯原審判決書所載事
    實欄一所示（二）之犯罪事實時，並未攜帶凶器云云。然查
    ：按刑法第321條第1項第3款所謂「兇器」 ，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。本件被告與陳清圳於上開
    事實行竊時，雖係由陳清圳攜帶螺絲起子，且該螺絲起子亦
    未扣案，然一般之螺絲起子，前端均為金屬材質，外表尖銳
    ，如持以攻擊人身，足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，堪認具危險性而足供兇器之使用。又被告乙○○雖未手持
    螺絲起子，惟其與陳清圳二人間，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。堪認核被告與陳清圳上開事實所為，均係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪無訛，其
    上開辯詞，並不足採。再上訴人即被告乙○○在本院未提出
    其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
