【裁判字號】    95,上易,1134
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1134號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國 95年6
月30日第一審判決 （民國95年度易字第301號，起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署民國94年度偵字第8893號、95年度偵字第67
5、788號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、證人乙○○於本院審理時到庭證稱：伊去偷東西，向被告借
    車，伊請被告幫忙搬東西，被告並不知道伊係在行竊，至於
    伊有拿新台幣二、三千元給被告，係因伊將車窗弄破，所以
    拿一些錢給被告去修理車窗云云。惟查本件麥斯精密工業股
    份有限公司所失竊之白鐵球閥一千一百五十公斤，乃係被告
    與乙○○所共同竊取等情，業據原審判決於理由欄論述甚詳
    ，證人乙○○於本院審理時所為之上開供述，核係事後迴護
    被告之詞，不足採信。被告上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪
    ，為無理由，應予駁回。
三、被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七條，或修正後
    之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前之刑法第四十七條，論以累犯。原判決適用修正前刑
    法第四十七條之規定，論以累犯，並無不當，自不構成撤銷
    之事由，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
