【裁判字號】    95,聲再,26
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度聲再字第26號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請法官迴避事件，再審聲請人對於中華民國95年
9月1日本院95年度聲再字第21號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元。民事
訴訟法第77條之17定有明文。是聲請再審時，繳納裁判費，乃訴
訟程序必須具備之程式。本件再審聲請人聲請再審，未據繳納裁
判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起五日內補正，核該裁
定已於民國95年10月17日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審聲
請人逾期迄未遵行，有裁判費或訴狀查詢表附卷足參。揆諸前開
說明，應認本件再審聲請不合法，並依民事訴訟法第502條第l項
、第507條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
