【裁判字號】    95,上訴,2052
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國95年度上訴字第2052號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣彰
化地方法院中華民國95年6月30日第一審判決 （民國94年度訴字
第1493號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第33
93、5574、6402 號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告違反槍砲彈藥刀械
    管制條例部分無罪，經核並無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：原審判決被告丙○○涉及持
    有改造手槍及子彈部分無罪，係以證人即原手槍子彈持有人
    同案被告蔡昭旻證述：該手槍及子彈原本就放置在查獲房間
    ，其無指示丙○○將槍彈帶走等情，本案實難單純被告與槍
    彈在同一房間內，即推論被告就上揭槍、彈具有空間上之支
    配關係，而認定被告有持有之行為其主要理由。惟查，證人
    蔡昭旻於偵訊證述：其是將上開槍彈放置樓梯間，未曾放在
    查獲地，也不知道為何該槍彈會出現在查獲地等情。該查獲
    地是一間有水塔及熱水器之密閉空間，且被告於95年5月2日
    審理中亦坦承查獲當時，該房間內是熱水器，下面有腳架，
    距離地面約10公分至15公分，包裏槍彈之背包是放在底部有
    泡水的等情，足證查獲地是一個潮溼及危險地方，而槍彈之
    保存須放在陰乾處，以防止生鏽，且周圍不能放置易燃物及
    險物品，以防止爆炸，若要保管槍彈，又豈會放在潮溼危險
    之查獲地，故同案被告蔡昭旻證述：其未曾將該槍彈放置查
    獲地等情，與常理相符，較為可採，進一而言，該槍彈既非
    蔡昭旻所放置，而查獲時，該槍彈為何會出現在查獲地及出
    現在被告丙○○身旁？又查若該包裏上揭槍彈是之背包若是
    長期放置在有淹水之查獲地，然一般背包的材料（除了有防
    水之下），依正常物理現象，均會自動吸水及向未泡水部分
    擴散，為何本案扣案之背包只有底部有泡水（此部分誠如被
    告丙○○所述），原判決未針對此部分作出說明，反徵，該
    背包放在淹水之查獲地沒有多久，即為員警查獲，亦證明該
    槍彈是被告丙○○為躲避員警查緝時，倉促攜帶該槍彈至查
    獲地躲匿，旋即遭員警查獲。未料原審竟誤認被告未持有槍
    彈，實與事實不符，故原審認定事實，有違常情，何況原審
    於證人蔡昭旻於偵查中對被告丙○○不利之證述內容，亦未
    於判決中交待其不採之理由，故原審有上述之違法，自難認
    妥適云云。查證人蔡昭旼於警訊及偵查中均供稱：藏有 3把
    槍及子彈的背包，本來就放置在水塔旁（見94年度偵字第55
    74號偵查卷第21頁、第129頁） ，核與證人蔡昭旻在原審及
    被告之供述均相符合，並無何不利於被告之供詞，又被告係
    單純與槍彈在同一房間內，不能推論被告就上揭槍彈具有空
    間上之支配關係，原判決已敘述甚詳，是上訴人之上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
