【裁判字號】    94,矚上重訴,33
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      94年度矚上重訴字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年11月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第 1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國94年8月4日執行羈押，嗣經6次延長羈押，至中華民國9
    5年11月3日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月4日起，第7次延長羈押 2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     25    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  李  平  勳
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    10  月    25      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
