【裁判字號】    95,上訴,2044
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國95年度上訴字第2044號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  程弘模  律師
上列上訴人因政府採購法等案件，不服臺灣南投地方法院中華民
國95年7月13日第一審判決 （民國95年度訴字第34號，起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署民國94年度偵字第2920號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞，以本案與已判決之原審法院94年度埔刑簡字第19
    6號案件有連續犯之裁判上一罪關係， 其上訴無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
