【裁判字號】    95,訴,1330
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1330號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                      號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於95年10月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬零陸佰貳拾捌元，及自民國
九十五年五月十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點五五
五計算之利息，暨自民國九十五年六月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 被告乙○○於民國94年5月12日，邀同
    被告丙○○為連帶保證人，簽立青年創業貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）800,000元，約定借款期間自94年5月12
    日起至99年5月12日止，還本付息方式為分60期，每期1個月
    ，按期自94年6月12日起平均攤還本息，利息按郵政儲金2年
    期定期儲金機動利率加週年利率百分之1.45計算，嗣後隨郵
    政儲金2年期定期儲金機動利率調整而調整， 借款逾期還款
    時，改按原借款利率再加週年利率百分之1計算， 嗣被告乙
    ○○依約喪失期限利益，全部債務視為到期時之利率，為週
    年利率百分之4.555（按即郵政儲金2年期定期儲金機動利率
    週年利率百分之2.105+1.45+1=4.555），並約定如有任何一
    宗債務不清償本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，且如遲延還本付利時，除須按約定利率計付遲延利息外，
    其逾期在6個月以內者， 按上開利率之百分之10加計違約金
    ；逾期超過6個月者， 則按上開利率之百分之20加計違約金
    。詎被告乙○○僅繳付本息至95年5月11日，自95年5月12日
    起即未再繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，現尚積欠原告本金650,628元及如主文第1項所示之利息
    與違約金未清償，迭經催討均置之不理，而被告丙○○為被
    告乙○○之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出青年創業貸款
      契約1份、借據1紙、繳款明細表1紙、 放款利率歷史資料
      表1紙及授信約定書2份為證 （見本院卷第5頁至第10頁）
      ，核屬相符。又被告乙○○、丙○○已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或
      證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告乙○○邀
      同被告丙○○為連帶保證人向其借款，到期未依約清償一
      節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告連帶
      請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款650,628元，及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結， 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        民事第一庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
