【裁判字號】    95,交簡,2286
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13014號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六九號
    函可資參考）。經查，本件被告酒後駕車經警測得呼氣之酒
    精濃度達每公升零點六八毫克，有酒精測定紀錄表一紙在卷
    可憑，應堪認被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。爰審酌被告之素行、其本件經查獲時之呼氣酒精
    濃度暨其酒醉程度、酒後駕車所為影響大眾行車安全甚鉅、
    犯罪後之態度等一切情狀，依刑法施行法第一條之一規定以
    新臺幣定為罰金之貨幣單位，而量處如主文所示之刑，並依
    現行刑法第四十二條第三項前段之規定，諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭          法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
