【裁判字號】    95,聲,1766
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第152號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防治條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人
    乙○○繳納保證金後，將被告釋放。茲因受刑人已逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告前因違反毒危害防治條例案件，經依檢
    察官指定保證金一萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已
    將被告釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，
    有臺灣臺南地方法院檢察署九十五年執字第四六六二號被告
    及具保人送達證書二紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘
    票及拘提未獲報告書各一紙在卷可參。揆諸首開規定，聲請
    人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
