【裁判字號】    95,訴,1280
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1280號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之；上開規定於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但
    書及同法第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第
    一百十八條定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬
    元，由被告自行繳納現金後，已將其釋放，而該被告現逃匿
    行蹤不明，有收受刑事保證金通知、保證金收據、被告送達
    證書、拘票及行蹤不明報告書影本各一紙在卷可稽（見偵查
    卷第六頁，本院卷第十五至十七、二五至三二頁），足認被
    告確實逃匿，自應沒入具保人即被告繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
