【裁判字號】    95,親,1
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 95年度親字第1號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上  一  人
特別代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於95年10月11日辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生）非被告丙○○之婚
生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，就被
      告丙○○部分由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）緣原告甲○○於民國（下同）80年1月5日與被告丙○○結
      婚，於婚姻關係存續中，因雙方個性不合，原告旋自93年
      即離家出走迄今，已有2年多未與被告丙○○同居，嗣兩
      造於94年10月20日協議離婚，原告並於94年11月25日在國
      立成功大學醫學院附設醫院生下乙○○，依民法第1062條
      第1項回溯其受胎期間係在原告與被告丙○○婚姻關係存
      續期間，被告乙○○依法推定為原告甲○○與被告丙○○
      所生之婚生子，惟查原告自93年起即未與被告丙○○同居
      ，而係與訴外人丁○○同住，被告乙○○為原告自訴外人
      丁○○受胎所生之子，實非原告甲○○自被告丙○○受胎
      所生，原告爰依民法第1062條及同法第1063條第1項規定
      ，提起本件否認子女之訴。並聲明如主文所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○於95年10月11日言詞辯論時陳述：對原
    告主張沒意見。
三、本件不爭執之事實：
    原告於94年11月25日產下被告乙○○。
四、本件爭執之事實
    被告乙○○是否受胎自被告丙○○？
五、得心證之理由：
（一）本件原告主張原告與被告丙○○於80年1月5日結婚，94年
      10月20日離婚，並於94年11月25日產下被告乙○○，因受
      胎期間在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依法推定為
      被告丙○○之婚生子，惟被告乙○○實係原告與訴外人丁
      ○○所生並非被告丙○○之親生子之事實，業據其提出戶
      籍謄本3件、國立成功大學醫學院附設醫院出生證明書1件
      為證，核與證人即同居人丁○○到庭證稱：「（與原告何
      時同住一起）約2、3年前，約在93年左右，因為原告出來
      做工作，就跟我住一起，期間原告並沒有回去跟丙○○住
      ，後來他們二人離婚，我不清楚，原先原告離家時就想要
      跟被告丙○○離婚，但對方不要，直到她有孩子就跟她離
      婚，這個孩子應該是我的」等語（詳見95年7月14日言詞
      辯論筆錄）相符。又本院依職權囑託國立成功大學醫學院
      附設醫院為親子血緣鑑定，經該院以訴外人丁○○與被告
      乙○○之基因型相似性進行鑑定，其結論為：「本系統所
      檢驗之DNA點位皆無法排除丁○○（男，民國53年12月2日
      生，身分證字號Ｚ000000000）與乙○○（男民國○○年○○
      月○○日生，身分證字號Ｚ000000000）之血緣關係，其親
      子關係指數（CPI）為11038.274493，親子關係概率（pro
      bability of pa ternity；PP）值為99.990941％。」，
      此有該院以95年8月9日成附醫密字第0950010062號函所檢
      送之血緣鑑定報告書1件附卷可稽，是堪認被告乙○○確
      非原告自被告丙○○受胎所生，原告主張之事實堪信為真
      實。
（二）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；
      復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
      為婚生子女，前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
      胎者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起一年
      內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。
      又否認子女之訴，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，
      民事訴訴訟法第589條之1第1項後段定有明文。查本件被
      告乙○○係94年11月25日出生，有戶籍謄本1件為證，其
      受胎期間在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，被告乙○
      ○應推定為被告丙○○之婚生子。然實際上被告乙○○非
      原告自被告丙○○受胎而生，已如上述。又原告於94年12
      月28日提起本件訴訟尚未逾一年之期間。揆諸前開規定，
      原告於知悉被告乙○○出生後尚未滿一年時，訴請確認被
      告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子，洵屬正
      當，應予准許。
（三）結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  家事法庭    法  官  陳美燕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
