【裁判字號】    95,易,973
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第973號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8232號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)證人李皆得於警詢之證述。
  (三)被告書立之切結書、保證書各一紙。
  (四)告訴人帝鷹企業有限公司請款明細表、客戶資料。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文（刑法第二條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。查被告行為後，與本案有關之刑法第三十三條
    第五款罰金刑、第五十六條連續犯之規定，業於九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，茲就比較情
    形分述如下：
    1.本件被告所犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪之法
      定刑有罰金刑之規定，而依被告行為時之刑法第三十三條
      第五款規定，罰金刑為銀元一元（即新臺幣三元）以上；
      但被告行為後之現行刑法第三十三條第五款係規定罰金刑
      為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經比較修正前、後
      關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之刑
      法較有利於被告。
    2.按「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重
      其刑至二分之一」，修正前刑法第五十六條定有明文，此
      條文經修正刪除，亦即被告基於概括犯意所為之數行為，
      自九十五年七月一日起已不再成立連續犯而得論以一罪，
      而應依具體行為之性質論罪。查本件被告所為之數次業務
      侵占行為，均發生於新法施行之前，且時間緊接，手法相
      同，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯
      意而為，應構成連續犯，依修正前刑法第五十六條規定，
      論以一罪，對被告較為有利。
    3.綜上全部比較結果，本件情形，顯以修正前之規定較有利
      於被告，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前
      之規定，予以論處。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告
    因積欠債務須款清償而為本件犯行、被告犯後坦承犯行、侵
    占之金額達一百多萬元，事後已償還四十萬元，尚餘六十三
    萬多元未清償及迄今尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、刑法第三百
    三十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
