【裁判字號】    95,簡,3189
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第12980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「格鬥」壹台、
「越南大戰」壹台（合計貳台、共含ＩＣ板貳片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○前因常業賭博案件，經本院以九
    十三年度簡字第一六五三號判決判處有期徒刑五月確定，並
    於民國（下同）九十三年十月一日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟自九十四年四、五月
    間起至九十五年七月二十八日止，在臺南縣永康市○○○街
    一一八號一樓，渠所開設之「巨蛋超商」前，擺設電子遊戲
    機「格鬥」、「越南大戰」（聲請書誤載為「魔術方塊」）
    各一台，供不特定人投錢把玩娛樂之用，而經營電子遊戲場
    業。嗣於九十五年七月二十八日十五時五分許，為警於前開
    地點當場查獲。並扣得電子遊戲機二台（含ＩＣ板二塊）。
    案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告甲○○於偵查及警詢中自白﹔
（二）、證人楊庭瑜於警詢中之指述﹔
（三）、臺南縣警察局少年警察隊臨檢紀錄表、扣押書、代保管
        書及臺南縣政府九四商字第○九四○四二三三號營利事
        業登記證各一紙暨現場相片四幀；
（四）、扣案電子遊戲機二台（含ＩＣ板二塊）。
    本案事證明確，被告上開犯行均堪予認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第十五條之罪
    ，應依同條例第二十二條之規定科刑。被告未依規定辦理電
    子遊戲場業營利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即
    具有繼續性質，為繼續犯，應以查獲時之九十五年七月二十
    八日為行為之終止，是時既已在刑法新修正法律施行後，故
    被告之行為均應依新修正刑法之相關規定論罪科罰，合先敘
    明。次查，被告前於九十三年間因賭博案件，經本院以九十
    三年度簡字第一六五三號判決，判處有期徒刑五月確定，並
    於九十三年十月一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益，所得非多，惡性尚非
    重大、且犯後坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日之標準，以資儆懲。至扣案之電子遊戲機「格
    鬥」一台、「越南大戰」一台（合計二台、共含ＩＣ板二片
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承無訛），爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
