【裁判字號】    95,簡,3072
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3072號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。另補充：被告全國前案紀錄表。足證被
    告前因施用毒品，經送強制戒治後，於九十四年九月九日強
    制戒治完畢釋放。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
    告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品，經強制戒治完畢後
    ，又再犯本罪，足認悔意不堅，惟因被告犯後已知坦認犯行
    ，態度良好，且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
