【裁判字號】    95,交簡,2213
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告酒後駕車雖未致實際損害，且被告騎乘之交通工具
    為危險性較小之機車，惟被告明知酒後駕車易生危險，猶於
    飲酒後，呼氣中酒精濃度高達每公升０．八七毫克，騎車上
    路，且被告以前有酒後駕車之前科犯行，經本院判處罰金銀
    元二萬元確定，甫於九十三年五月二十六日執行完畢，又再
    犯相同之罪，顯然未能記取教訓，視法令及公眾安全於無物
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
