【裁判字號】    95,聲,1785
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1785號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2號
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一四四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款規定
    ，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定定應執行刑等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而被告於裁判確定前犯數罪，且均於九十
    五年七月一日之前犯之，而刑法業於民國九十四年一月七日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，刑法第四十一條第
    一項前段易科罰金之規定業已修正變更為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折
    算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元
    及新臺幣九百元以下折算一日，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，故應依刑法第
    二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，諭知其易科
    罰金之折算標準。
三、經查受刑人因傷害等案件，經法院先後判處如附表所示之刑
    確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條
    第六款，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
