【裁判字號】    95,簡,3140
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度營偵字第1200號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之印有仿冒註冊商標
圖樣商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○係臺南縣東山鄉高原村一一二號
    「常發商店」負責人，明知「長壽及圖」、「臺灣菸酒股份
    有限公司標章」、「Gentle及圖」等商標圖樣，業經臺灣菸
    酒股份有限公司（下稱臺灣菸酒公司）向經濟部中央標準局
    （現已改制為經濟部智慧財產局）申請商標註冊登記獲准，
    取得使用於菸、菸草、香煙、雪茄、煙斗、濾嘴、菸灰缸、
    打火機等指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及延
    展專用期間內，竟仍基於販賣牟利之概括犯意，於民國（下
    同）九十五年間某日，在上開「常發商店」，見真實姓名年
    籍不詳之成年女子駕駛廂型車向其兜售印有前揭註冊商標之
    仿冒「長壽黃硬盒菸」、「長壽尊爵硬盒低淡菸」及「新樂
    園淡菸」，即向該名成年女子販入如附表所示之香菸而陳列
    於上揭雜貨店內（聲請簡易判決處刑書誤載為「數量不明」
    ），致與臺灣菸酒公司生產之相同產品混淆，足以生損害於
    臺灣菸酒公司之利益。嗣於九十五年六月十五日下午二時十
    分許，經警會同臺灣菸酒公司臺南營業處政風室主任甲○○
    前往上址稽查，當場扣得仿冒之「長壽黃硬盒菸」四包、「
    長壽尊爵硬盒低淡菸」九包及「新樂園淡菸」七包。案經臺
    灣菸酒公司訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊之被告乙○○固坦承確有販入如附表所示之香菸等語無訛
    ，惟矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：我不知道附表
    所示之香菸係仿冒云云。惟查：
（一）、被告於警詢中供稱：「（本分局所查獲之「長壽黃硬盒
        菸」品四包、「新樂園淡菸」品七包及「長壽尊爵
        硬盒低淡菸」品九包，其來源為何？）是今（九十五
        ）年（正確日期不詳）有一名婦人開一部箱車到我所經
        營之「常發雜貨店」，向我兜售的」，「（你分別以何
        種價格購得「長壽黃硬盒」品菸、「新樂園淡菸」
        品菸及「長壽尊爵硬盒低淡菸」品菸？）我已經忘記
        價格了」，「（該名婦人之年籍資料為何？所駕駛之自
        小貨車車號為何？如何聯絡？有何特徵？）我並不認識
        她，故年籍資料我也不清楚；我亦沒有記下該車號，我
        無法聯絡到她；我僅記得該婦年約五十歲，身材矮胖，
        無任何特徵」等語明確（見臺南縣警察局白河分局警卷
        九十五年六月十五日警詢筆錄），並有如扣押物品清單
        一紙及照片六幀附卷可佐，足證被告係向姓名、年籍不
        詳，年約五十餘歲之婦人販入如附表所示之香菸無訛，
        衡諸經驗法則，一般販賣香菸之商家，為避免所進貨物
        係仿冒而觸犯刑事法令，莫不於交易之初，對於購入者
        是否為真品付諸相當之注意，並向有代理權之代理商購
        入，始屬正軌，被告既係設攤販售香菸之人，自應循前
        開正常管道向臺灣菸酒公司或其他各品牌香菸之代理商
        進貨，詎其對於扣案物品之取得緣由供承係姓名、年籍
        不詳之成年婦人至設攤處兜售，其有缺貨即予以購買，
        不僅無法說明確實之來源為何，其取得之途徑亦顯違事
        理之常，準此以觀，被告就購入如附表所示之物品係屬
        仿冒而非原廠所批發乙節，主觀上實難諉為不知之理，
        而就其未循正當管道取得上開物品以觀，益證其向非代
        理商之人販入如附表所示之香菸時，係明知該香菸為仿
        冒品，殆無疑義。
（二）、其次，被告並未得到臺灣菸酒公司之同意，販賣使用相
        同註冊商標之菸品，業經告訴人甲○○於偵查中證述明
        確（見臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度營偵字第一
        二○○號偵查卷第十頁至第十二頁），復有現場暨扣案
        物品照片六幀、扣押物品清單、經濟部智慧財產局中華
        民國商標註冊證、告訴人公司臺北菸廠九十五年六月二
        十三日臺菸酒北菸品字第○九五○○○二七九八號函在
        卷可稽，而本案被告所販賣之商品，確使用與臺灣菸酒
        公司所出產商品之相同註冊商標，亦有告訴人公司豐原
        捲菸研發製造工廠九十五年六月二十六日臺菸酒豐菸政
        字第○九五○○○二八四六號函及該函函送之香菸鑑定
        報告書、告訴人公司內埔菸廠九十五年六月二十二日臺
        菸酒內菸品字第○九五○○○二六七五號函及該函函送
        之仿冒及真品香菸對照差異圖可資憑佐，足證被告確未
        得商標權人之同意，而於同一商品使用相同之註冊商標
        加以販賣，益證上開商品確與臺灣菸酒公司生產之相同
        產品混淆，顯足生損害於臺灣菸酒公司之利益，甚為明
        灼。
（三）、綜上各情相互酌參，足認被告前開所辯，顯係推諉卸責
        之詞，難信為真，本案事證明確，被告之犯行堪予認定
        。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法總則編於九十四
    年二月二日大幅修正公布後，並於九十五年七月一日正式施
    行，而刑法第二條第一項固修正為「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定主
    義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第二條第
    一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比
    較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第二條
    之規定以決定適用之刑罰法律；而該法係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該
    條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照），合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。按被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法
    ，業於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折算
    標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，新修正施行
    之規定並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
    末按修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其中修
    正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之關係」
    ，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平日』之關係」
    之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為
    上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正後同法第八款
    並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之
    裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（見最高法院九十
    五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦同此意旨），自無
    新修正之刑法第二條第一項規定之適用。爰審酌被告販入仿
    冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾
    對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品
    質受質疑，進而國家國際形象受損，及被告犯罪之動機、目
    的係貪圖小利、手段非重，犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣
    案如附表所示之印有仿冒註冊商標圖樣之商品，係被告犯商
    標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，
    均應依同法第八十三條之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決不服，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表
  ┌────┬──────────────────────┬─────┐
  │ 編 號  │          品                     名         │  數 量   │
  ├────┼──────────────────────┼─────┤
  │ ０１   │長壽黃硬盒菸                                │  四包    │
  ├────┼──────────────────────┼─────┤
  │ ０２   │長壽尊爵硬盒低淡菸                          │  九包    │
  ├────┼──────────────────────┼─────┤
  │ ０３   │新樂園淡菸                                  │  七包    │
  └────┴──────────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
