【裁判字號】    95,財管,46
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第46號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
前聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定
    ，民法第1176條第6項定有明文。 又繼承開始時，繼承人之
    有無不明，而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之；又按繼承人因故不能管理遺產
    ，或未委任遺產管理人，被繼承人亦無遺囑指定者，得由利
    害關係人聲請法院選任遺產管理人， 民法第1178條第2項、
    非訟事件法第154條第1項分別定有明文。揆諸前揭規定意旨
    ，於繼承人皆拋棄其繼承權，無人繼承時，亦應許利害關係
    人聲請法院選任遺產管理人，俾為遺產之處置。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人丙○○ （男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國95年2月3日死
    亡， 生前最後住所：台南縣永康市○○里○○路23號之1）
    於民國94年1月27日 擔任貫塑塑膠有限公司之連帶保證人，
    共同簽立本票向聲請人借款新台幣120萬元迄今未償， 因其
    不幸於民國95年2月3日死亡，其法定繼承人均已辦理拋棄繼
    承，有鈞院94年度執全良字第2999號函為證，爰依民法第11
    78條第2項之規定， 聲請鈞院選任遺產管理人，以便依法管
    理遺產等語，並提出除戶謄本影本、鈞院94年度執全良字第
    2999號函影本為證。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人丙○○之遺產管理人，於法並無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
