【裁判字號】    95,抗,134
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度抗字第134號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
95年7月31日本院95年度票字9045號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年度台抗字第
    714號、57年度台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與王莊素密為共同發票人，
    如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨略以：抗告人於收到本票裁定才知車款未繳等語。然
    縱抗告人上開所述屬實，亦屬實體法上之爭執，依前開說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所
    得審究，原裁定許可強制執行，並無違誤，抗告人提起本件
    抗告，為無理由，應予駁回。又本件抗告費用確定為新台幣
    1,000元，依非訟事件法第24條第1項規定，應由抗告人負擔
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  蘇正賢
                                      法  官  郭貞秀
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
