【裁判字號】    95,聲,1506
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命（驗後淨重零點零參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第四
    十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：司法警察機關查獲被告甲○○施用第二
    級毒品安非他命之犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於民國九十五年四月二十五日以九十四年度毒偵字第三０
    ０九號為不起訴處分，扣案之安非他命為違禁物，為此聲請
    宣告沒收等語。
三、經查上揭事實，除有聲請人檢送之九十四年度毒偵字第三０
    ０九號卷證資料可證外，上開扣案物品經送請高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，認定確係甲安非他命無誤，且
    驗後淨重為零點零三公克，有該院九十五年九月二十五日編
    號九五０九─二三三號檢驗報告一份在卷可稽，至於鑑驗所
    耗損之甲基安非他命既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬，本院
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
