【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣肆萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止
羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣四萬元之保證書或保證
金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一一０條第一項、第一一一
條、第一二一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                       刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
