【裁判字號】    95,簡,3062
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○、乙○○二人均受僱於王銀坤，於佳
    和實業業股份有限公司（下稱佳和公司）擔任臨時工，乙○
    ○擔任領班一職。民國（下同）九十五年四月七日下午二時
    三十分許，在臺南縣新市鄉大營村豐一五五號佳和公司廠房
    內，雙方因細故發生爭執，竟各基於傷害之犯意，乙○○持
    木棍，而甲○○則徒手，雙方互為毆打，致甲○○受有左前
    方胸下方挫傷瘀腫、右手前臂及左手腕挫傷併淤腫、背部右
    側挫傷瘀腫等傷害，乙○○則受有胸部及耳朵紅腫等傷害。
    案經甲○○、乙○○訴由臺南縣府警察局善化分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告乙○○傷害事實部分，業據被告乙○○於偵查中坦
        承不諱（見臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度核交字
        第一三三五號偵查卷第六頁），核與告訴人甲○○指述
        之情節相符（見同卷第七頁），並有告訴人甲○○驗傷
        診斷書一紙附卷可稽。
（二）、被告甲○○傷害事實部分，被告甲○○固不否認與告訴
        人乙○○發生爭執，惟矢口否認有何毆打告訴人乙○○
        之犯行，辯稱：因為乙○○於伊從廁所抽煙出來後，就
        持棍出歐打伊手部及背部，其僅有以手推開乙○○，並
        無毆打乙○○云云。惟查：告訴人乙○○於偵查中陳稱
        ：「我是工頭負責管理，當時甲○○偷懶抽菸，為此事
        情才會與甲○○發生口角，並互相毆打，甲○○以手打
        我的臉部及胸部，我才自地上撿起木棍打到他的手，後
        來同事就把我拉開，甲○○稱詹信宜有打他，我並不知
        道詹信宜是誰我不認識這個人」等語（見臺灣臺南地方
        法院檢察署九十五年度核交字第一三三五號偵查卷第七
        頁），而告訴人上開指述，復與證人王銀坤於偵查中證
        稱：「又折回公司開車載乙○○回家，在車上我看到他
        的胸部、耳朵紅腫，乙○○說是跟甲○○打架所致，我
        確實有看到」等語大致相符（見同卷第七頁），另證人
        王銀坤於警詢中亦證稱：「我有看到他們二人各手握一
        支木棍…甲○○手臂有紅腫，另乙○○耳朵及胸部也有
        紅腫」等語（見警卷第十四頁），準此相互參酌，足證
        告訴人乙○○所受之傷害，應係與被告甲○○前揭衝突
        所致，被告甲○○所辯，顯係卸責之詞，不足採信，益
        證其主觀上有傷害他人身體之故意存在，至為明確。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法總則編於九十四
    年二月二日大幅修正公布後，並於九十五年七月一日正式施
    行，而刑法第二條第一項固修正為「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定主
    義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第二條第
    一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比
    較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第二條
    之規定以決定適用之刑罰法律；而該法係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該
    條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照），合先敘明。
四、核被告甲○○、乙○○所為，分別係犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪。按被告行為後，於九十四年二月二日修正
    公布之刑法，業於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」。另修正刑法係自九十
    五年七月一日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金刑之
    貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金
    罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具
    體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行
    為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日
    經總統公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三
    十倍。依增訂刑法施行法第一之一條之規定，其罰金以新臺
    幣為單位，數額應提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為
    單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，對
    被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算
    結果，亦為三十倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰
    鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額
    度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元
    改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問
    題，惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，新修正施行之規定並未較有利於被告，依刑法第二條第
    一項前段，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    定其折算標準。末按新修正刑法第五十七條關於科刑時應審
    酌之事項，其中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人
    與被害人之關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人
    『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與
    被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。
    修正後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，
    此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更
    （見最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦
    同此意旨），自無新修正之刑法第二條第一項規定之適用。
    爰審酌被告二人犯罪之動機、目的僅係因細故、其已為成年
    人，矧竟不知以理性解決問題、雙方尚未達成和解，被告乙
    ○○犯後坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟，惟被告甲
    ○○矢口否認犯行，態度欠佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
