【裁判字號】    94,訴,1507
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1507號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年9月21日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項第一行關於「被告乙○○應補償原告新台幣貳
拾捌萬壹仟壹佰伍拾伍元」之記載，應更正為「被告乙○○應補
償原告新台幣壹拾柒萬柒仟陸佰伍拾陸元」。
原判決第七頁第十八及十九行關於「‧‧認被告乙○○需補貼原
告281,155元及補貼被告王一峰177,656元。」，應更正為「‧‧
認被告乙○○需補貼原告177,656元及補貼被告王一峰281,155元
。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決因誤寫，而有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
