【裁判字號】    95,交聲,648
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第648號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人    甲○○
受處分人      華芳百貨行
上列異議人因受處分人華芳百貨行，違反道路交通管理處罰條例
案件，對於交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站，民國95年
6月5日所為之裁決處分（處分案號：新監裁違字第裁73-M000000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於裁決書所載之時間，未騎乘H6
    C- 377號重型機車至裁決書所載之違規地點等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，為道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2條第1款亦有明文規
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。易言之，異議人對交通違
    規之異議應針對上開機關因處罰所為之「裁決」且係「受處
    分人」，始得為之。經查，本件受處分人為第三人「華芳百
    貨行」，有上開違反道路交通管理事件裁決書附卷可證；再
    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站就本件違規情事並
    未對異議人為任何裁決，有該站95年6月5日，新監裁違字第
    裁73-M00000000號裁決書1紙附卷可證，足證異議人並非受
    處分人，依據前開說明，其並無提起本件異議權利，所為異
    議顯為不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                 書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
