【裁判字號】    95,訴,1322
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決   95年度訴字第1322號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  壹鎮水泥製品有限公司
兼法定代理人丙○○
被  告      丁○○
被  告      戊○○
當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾伍萬壹仟參佰柒拾參元，及
自民國95年6月29日起至清償日止，按年息百分之8.170計算之利
息，並自民國95年7月30日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百
分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。
二、本件兩造就借款債務而訟時，已合意定本院管轄，有授信
    約定書一紙影本附卷可稽（參照上開約定書第十三條規定）
    ，揆之首揭規定，縱令被告壹鎮水泥製品有限公司之主事務
    所所在地及被告丙○○、丁○○、戊○○之住所地均在屏東
    縣，有營利事業登記證一紙及戶籍謄本二紙可稽，本院亦有
    管轄權，合先敘明。
三、本件被告壹鎮水泥製品有限公司、丙○○、丁○○、戊○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告主張：被告壹鎮水泥製品有限公司於民國94年12月29日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）參
    佰萬元，約定借款期間自民國94年12月29日起至民國99年12
    月29日止，利息按原告銀行基準放款利率 (貸放時年息百分
    之3.852)加年息百分之4.148按月計付，如遇原告基本放款
    利率加減碼調整時，得隨同調整之，未按期攤還或付息時應
    即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利率付息外，
    自逾期日起六個月內加付上開利率百分之十，超過六個月部
    份按上開利率百分之二十之違約金。詎料被告壹鎮水泥製品
    有限公司自民國95年7月29日起即違約未履行，且利率已調
    整為年息百分之8.17，依約已喪失期限利益，且被告丙○○
    、丁○○、戊○○為連帶保證人即應負連帶清償之責，核其
    尚欠本金新台幣2,751,373元及如主文所示之利息、違約金
    未清償等語。被告壹鎮水泥製品有限公司、丙○○、丁○○
    、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實已據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    影本、授信增補契約書影本、分期償還明細查詢單影本、牌
    告利率表影本、收入支出傳票影本、被告公司營利事業登記
    證影本、被告公司基本資料查詢單影本為證，被告壹鎮水泥
    製品有限公司、丙○○、丁○○、戊○○既未爭執，本院依
    上開調查證據結果，自堪信原告之主張為真實。
六、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣2,751,373元，及自民國95年6月29日起至清償日止，按年
    息百分之8.17計算之利息，並自民國95年7月30日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金為有理由
    ，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
