【裁判字號】    95,簡,3172
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第13468號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「滿貫大
亨」壹台、「春秋二代」壹台、「賽馬」壹台、「捷豹」壹台（
合計肆台、共含ＩＣ板陸片）及代幣伍佰肆拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍自民國（下
    同）九十四年十二月起，未經向主管機關台南縣政府申請設
    立登記，即擅自在臺南縣仁德鄉三甲村三甲子四十二號一樓
    其所經營之「鴻龍商行」內，擺設電子遊戲機「滿貫大亨」
    、「春秋二代」、「賽馬」、「捷豹」各一台，並以每小時
    薪資新臺幣（下同）七十元，僱用店員林彥如為顧客兌換代
    幣，以供不特定顧客自由投幣打玩營業。嗣於九十五年一月
    十日晚間七時五十二分許，宋忠和在上址向店員林彥如兌換
    代幣後，打玩電子遊戲機「賽馬」時，為警當場查獲，並扣
    得上開電子遊戲機四台（含ＩＣ版六塊）及代幣五百四十一
    枚。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告甲○○於偵查及警詢中自白﹔
（二）、證人林彥如、宋忠和於警詢中之指述﹔
（三）、違反社會秩序維護法案件現場紀錄、扣押物品目錄表、
        扣押物品清單各一份、財政部臺灣省南區國稅局新化稽
        徵所函文二份，及現場照片六張；
（四）、扣案電子遊戲機四台（含ＩＣ板六塊）及代幣五百四十
        一枚。
    本案事證明確，被告上開犯行均堪予認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法總則編於九十四
    年二月二日大幅修正公布後，並於九十五年七月一日正式施
    行，而刑法第二條第一項固修正為「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定主
    義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第二條第
    一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比
    較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第二條
    之規定以決定適用之刑罰法律；而該法係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後，即應逕用該
    條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照），合先敘明。
四、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第十五條之罪
    ，應依同條例第二十二條之規定科刑。被告未依規定辦理電
    子遊戲場業營利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即
    具有繼續性質，為單純一罪。按被告行為後，於九十四年二
    月二日修正公布之刑法，業於九十五年七月一日施行，依修
    正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，被告犯罪時即修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告
    行為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新修正施行之規定並未較有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，定其折算標準。末按刑法第五十七條規定雖於九十四
    年二月二日修正公佈，並於九十五年七月一日施行，然此為
    法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化，非屬於法律
    變更（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照
    ），毋庸比較。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利
    益，所得非多，惡性尚非重大、且犯後坦認犯行，顯見態度
    良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、另參照最高法院八十七年度臺上字第二五六九號判決揭諸之
    意旨「沒收為從刑之一種，具有刑罰及保安處分之性質，且
    與主刑有其從屬關係，如行為後，法律有所變更，但主刑之
    法定最高度及最低度刑，與修正前之舊法完全相同，或僅沒
    收之從刑規定有所更易，主刑並未修正時，則沒收部分，故
    不生比較問題，應適用修正後之法律」，應依施行後之規定
    宣告沒收。經查：分則編有關「犯人」用語者，計有十一條
    ，此次總則編既將「犯人」修正為「犯罪行為人」，而兩者
    涵義既屬相同，故分則編用語宜配合統一修正，乃將第三十
    八條第三項「犯人」修正為「犯罪行為人」，仍屬從刑之規
    定有所更易，惟因主刑並未修正，故本件扣案之電子遊戲機
    「滿貫大亨」、「春秋二代」、「賽馬」、「捷豹」各一台
    （合計四台、共含ＩＣ板六片）及代幣五百四十一枚，均為
    被告所有供犯本罪所用之物，有扣押物品清單一紙足稽，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    ，修正前刑法第四十一條第一項、刑法第三十八條第一項第
    二款前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
