【裁判字號】    95,交簡,2321
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告素行良好並無前科，有其前案紀錄表在卷
    可稽，其肇事逃逸行為，固屬不該，惟被害人所受傷害為手
     肘、手掌及雙膝擦傷，尚非嚴重，及犯後坦承犯行，並與
    告訴人達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，渠經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、第
    四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
