【裁判字號】    95,簡,3198
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關共
    同正犯、易科罰金之折算標準等規定業經修正公布，並於九
    十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利
    與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，
    自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利於行為人
    之法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪。被告與徐弘諭就上揭詐欺得利犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，依修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條規
    定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸
    本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否
    合乎正犯之要件。查本件被告前揭犯行均非屬陰謀、預備共
    同正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正
    犯，故依修正前刑法第二十八條之規定，均係共同正犯。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得不高及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    本件被告受有期徒刑之宣告如易科罰金之折算標準業經修正
    。依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折算一
    日。是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰金
    折算標準，其適用之結果以修正前之規定較有利於被告，依
    刑法第二條第一項本文，即應適用修正前刑法第四十一條第
    一項本文之規定。是以，本院除量處如主文所示之刑外，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)又按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭決
    議參照）。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院據此認為所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑如主文所示之期間，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項本文、修正前刑法第二十八條、
    刑法第三百三十九條第二項、修正前刑法第四十一條第一項
    本文、刑法第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10     月   25    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10     月   25    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
