【裁判字號】    95,簡,3203
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3203號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蘇漢銘
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第七０五六號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物典當
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條意圖不
    法之利益，將標的物典當，致生損害於債權人罪。爰審酌被
    告明知辦理動產抵押，負有按期付款義務，竟貪圖不法利益
    ，未按期繳納融資款項，即將動產抵押標的物典當，危及動
    產抵押制度之融資功能，併審酌其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被告於行
    為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟民國九十五年七月一
    日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
