【裁判字號】    95,訴,1120
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1120號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  勗汯資訊股份有限公司
兼法定代理
人          戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾肆萬貳仟壹佰元，及自民國
九十五年三月九日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利
息，暨自民國九十五年四月十日起至民國九十五年十月九日止，
按上開利率百分之十，自民國九十五年十月十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾肆萬捌仟元為被告供擔保，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告勗汯資訊股份有限公司邀同其餘被
    告為連帶保證人，於民國（下同）94年6月9日，向原告借用
    新台幣（下同）500萬元，借款期間自94年6月9日起至95 年
    12月9日止，利息按年息百分之4點5固定計息，期間如未按
    期付息或違約時，借款人及連帶保證人即喪失期限利益視為
    全部到期，應立即全部償還借款，且逾期償還本金、利息或
    本息時，除按原訂利率付息，其逾期清償在六個月以內者，
    按百分之10，在六個月以上者，按原訂利率百分之20計付違
    約金，詎上開借款除已繳納至95年3月8日之利息外，尚欠本
    金2,542,100元迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，本
    利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行供擔保
    金額餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實業據提出借據、帳卡、公司變更登記事項卡
    各1件、約定書3件為證，核屬相符。被告均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證
    據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
