【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林宜靜  本院公設辯護人
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○部分停止審判。
    理  由
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
。茲查被告因顱內出血、長期臥床，目前無意識狀況，呈半植物
人狀態等情節，有財團法人奇美醫院95年10月4日奇醫字第4494
號函附之病情摘要及被告甲○○病歷在卷可資佐證，堪認被告已
達心神喪失之程度，爰依刑事訴訟法第294條第1項之規定，應於
其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
