【裁判字號】    95,簡上,304
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度簡上字第304號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院第二審合議庭95年9月29日判
決，提起上訴（按上訴人誤載為抗告），本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，對於第一項
    之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定，僅對於簡易判
    決不服者，得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並未準用同
    法第三編第三章第三審之規定，足見對地方法院第二審合議
    庭就不服簡易判決而上訴之案件所為之判決，不得更行上訴
    。又原審法院認為上訴法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第三百六十二條前段定有明文，且本條規定，
    依據上開第四百五十五條之一第三項之規定準用同法第三編
    第二章第二審上訴規定之結果，於不服簡易程序第一審判決
    上訴經第二審判決之案件亦有其適用。
二、是被告猶對本院所為簡易案件之第二審判決提起本件上訴，
    揆諸上開說明，自於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      10   月     25  日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳顯榮
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年      10   月     25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
