【裁判字號】    95,簡,3205
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院簡易刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄犯罪
    事實第十五行「即基於意圖為自己不法所有之犯意」，應補
    充為「該詐欺集團成員間即基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡及行為分擔」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七日經
    立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九
    十五年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該
    法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新
    法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）修正後刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法第二
      十八條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
      正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之
      正犯要件。而本案被告所幫助之詐欺正犯既屬實行犯罪行
      為之正犯，則適用修正前之刑法第二十八條規定論擬，並
      無不利於被告。
（二）修正後刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被告行為時
      之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪者
      ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之」，此次修正，立法理由旨在明確宣
      示幫助犯採取「限制從屬形式」，且將名詞上易生誤解之
      「從犯」更正為「幫助犯」，對於如本件被告所幫助之正
      犯行為人業已著手實施犯罪行為，且未具備阻卻違法事由
      之情形而言，修正前後規定均認應論以幫助犯，且均得減
      輕其刑，並無歧異之處，是核無修正後之規定較有利於行
      為人之情形可言，本件自仍依修正前刑法第三十條之幫助
      犯規定論處。
（三）修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
      時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前
      後之易科罰金折算標準，修正後之規定並未較有利於被告
      ，則應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時即
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（四）修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完畢，或一部
      之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告行為時，刑
      法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之
      執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
      犯，加重本刑至二分之一。」，依新修正後之刑法第四十
      七條第一項之規定，將過失犯罪排除於累犯適用之外，限
      制以「故意」再犯者為限，雖累犯規定之修正，並非犯罪
      構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需論以累犯，
      顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自屬法律有變
      更，然因被告乃出於故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不
      論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊，應適用行
      為時之修正前刑法第四十七條規定論處。
（五）修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑
      法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
      應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四
      條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後
      ，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一
      條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七
      月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行法第一條
      之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三倍。
      此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無不利
      （新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為三倍）
      。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部
      分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發
      生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，
      並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適
      用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，伺機詐騙被害人匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告將帳戶存摺、提
    款卡借予之姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該成員與詐騙集
    團其餘成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依修正前刑法第二十八條論以共同正犯。本件被告基於
    幫助之犯意，提供金融帳戶存摺、提款卡等物借予詐騙集團
    成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被
    害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證
    據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為
    ，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減
    輕其刑。被告前因偽造文書案件，經本院以八十九年度易字
    第三○九二號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，入獄服刑後另於九十一年二月十七日
    經准予易科罰金而執行完畢出監等情，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規
    定，加重其刑。至被告前開所犯之犯行，刑有加重及減輕，
    故應依刑法第七十一條第一項之規定，先加後減。爰審酌被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使
    用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得
    以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此
    手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法
    抑制詐騙案例之發生，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告已將其中本案包括存摺、金融卡等物交付詐騙集團所使
    用，是上開物品自已為該詐騙集團所有，依前開之說明，本
    案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物
    品為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、修正前同法第三十條、第二十八
    條、同法第三百三十九條第一項、修正前同法第四十七條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                     刑事第四庭    法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
