【裁判字號】    95,簡,3249
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第14157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「
三百合一遊戲機」、「超級比一比」、「麻將檯」、「ＤＪ四代
」、「頭文字Ｄ三賽車」各壹台（以上均含ＩＣ板），均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業，竟未依規定辦理營利事業登記，而基於無照
    經營電子遊戲場業之犯意，自民國九十五年三月間起，在其
    所經營址設臺南縣新市鄉○○街九九號「界揚超商」內，擺
    設電子遊戲機具「三百合一遊戲機」、「超級比一比」、「
    麻將檯」、「ＤＪ四代」、「頭文字Ｄ三賽車」各壹台，供
    不特定多數人把玩，以經營電子遊戲場業。嗣於九十五年六
    月二十九日下午三時四十五分許，在上址為警查獲，並當場
    扣得上開電子遊戲機具五台（均含ＩＣ板）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即店員陳亭君於警詢之證述。
  (三)臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、保管條、現場圖各一件，及現
    場照片六張附卷可稽。
  (四)扣案之上開電子遊戲機具五台（均含ＩＣ板）可證。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第三十八
    條第一項第二款、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
