【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  翁瑞昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年10月27日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定
之情形，認為非予羈押，顯難進行審判，必要，經於民國95年7
月27日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
