【裁判字號】    94,上更(一),27
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度上更(一)字第27號
    上訴人即原告乙○○原名陳.
    訴訟代理人  林錫恩律師
                黃俊達律師
                莊信泰律師
    上訴人即被告  光台百貨有限公司
    法定代理人    丙○○
    上訴人即被告  甲○○
    共      同
    訴訟代理人  許世烜律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人等對於中華民國92
年1月10日臺灣臺南地方法院第一審判決（87年度訴字第883號）
提起上訴，判決後經最高法院發回，已于95年10月24日言詞辯論
終結。茲以尚有調查必要，爰命再開言詞辯論，並指定於95年11
月21日下午3時20分在本院第三法庭為言詞辯論期日，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
