【裁判字號】    95,上訴,1005
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之8
選任辯護人  查名邦  律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
臺南地方法院95年度訴字第477號中華民國95年8月8日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第1230號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案改造手槍壹支（槍枝管制編號：壹壹零貳零壹陸壹號，
含彈匣壹個）、制式子彈貳顆、土造子彈壹拾顆，均沒收。
    事      實
一、乙○○明知未經主管機關許可，不得持有具殺傷力之槍枝及
    子彈，竟於民國 (下同)九十四年十、十一月間某日，在台
    南市由劉子賢、謝柏賢交給具有殺傷力之仿BERETTA（貝瑞
    塔）廠92FS型半自動手槍製造之改造手槍一支，及具有殺傷
    力之制式子彈三顆、土造子彈十六顆後，乙○○即未經許可
    而持有之。嗣於九十五年一月二日下午一時許，經警持臺灣
    臺南地方法院核發之搜索票，在臺南市○○路○段352巷111
    弄56號之8乙○○之住處內搜索當場查獲上開改造手槍一支
    ( 槍枝管制編號00 00000000號、含彈匣一個），及制式子
    彈三顆（經送驗試射一顆後僅餘二顆）、土造子彈十六顆（
    經送驗試射六顆後僅餘十顆）。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開持有槍彈之事實，迭據被告乙○○於警、偵訊、原審供
    承在卷，而該槍彈係由劉子賢、謝柏賢交付持有，亦經被告
    於本院審理時自白不諱，並經證人甲○○於本院審理時證述
    在卷，復有扣案之改造手槍一支（含彈匣一個）及制式子彈
    三顆、土造子彈十六顆可證，而扣案槍枝及子彈經送內政部
    警政署刑事警察局依據性能檢驗法、試射法鑑驗結果，認送
    鑑貝瑞塔改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000號），係
    由仿BERETTA廠92FS型半自動手槍所製造槍枝，換裝土造金
    屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，
    認具殺傷力；送鑑制式子彈三顆，其中二顆，均係口徑九釐
    米之制式子彈，認均具殺傷力，餘一顆，認係口徑九釐米之
    制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷力；送鑑改造子彈十
    六顆，其中十五顆認均係土造子彈（內具直徑約八．八釐米
    至九．０釐米之土造金屬彈頭），採樣五顆試射，可擊發，
    認具殺傷力，餘一顆認係土造子彈（內具直徑約九．０釐米
    之土造金屬彈頭），經試射，可擊發，認具殺傷力，有該局
    九十五年二月七日刑鑑字第0950002185號槍彈鑑定書一份在
    卷可憑，足認被告自白確與事實相符，綜上，本案事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未
    經許可持有子彈罪。其同時持有改造手槍及子彈之行為，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
    規定，從一重依持有改造手槍罪處斷。至刑法第五十五條但
    書有關想像競合犯之規定，係科刑之限制，為法理之明文化
    ，非屬法律之變更，自無新舊法比較適用之問題。
三、【聲請傳喚證人部分）：至於被告於本院審理中雖聲請傳喚
    本案之承辦警員丙○○、甲○○二人到庭做證以證明被告有
    供出槍械來源，希能減刑云云。
    (一)經本院於95年10月11日分別傳訊承辦之偵查員即證人丙○
      ○、甲○○詰問結果：
      辯護人問：乙○○他跟你講他槍枝來源，怎麼說法？
      甲○○答：他大概跟我講就是說，他私底下可以提供槍
                枝的來源，我跟他講說提供槍枝來源可以獲得
                減刑，所以做完這個案子時，我有解送他到台
                南地檢署向檢察官報告說乙○○如果要跟警方
                配合的話希望檢察官可以給他一個機會，能不
                能給他交保，乙○○要提供槍枝來源，當時檢
                察官指示說這是檢察官本身應該有的作為，不
                是我們警方的作為，檢察官給乙○○交保以後
                ，我和另一位同事帶乙○○返回分局，他也是
                跟我們講說要提供槍枝的來源，之後隔了幾天
                ，乙○○來分局提供配合我們查獲二個持有槍
                枝的嫌疑人，整個過程大概是這個情況。
      辯護人問：乙○○有沒有跟你講他的槍枝實際上手是什麼
                人？
      甲○○答：他私底下隱隱約約有提供這個線索，我有聽他
                講大概的情況，所以才會帶他到地檢署向檢察
                官報告這個狀況。
      辯護人問：你們破獲什麼案子？
      甲○○答：破獲謝柏賢、劉子賢持有制式手槍。
      檢察官問：乙○○有沒有跟你私下提到說槍枝是綽號偉仔
                不詳姓名的男子買的？
      甲○○答：乙○○私底下跟我提供線索，所以才他家前面
                查獲劉子賢、謝柏賢持有製式手槍。
      檢察官問：乙○○有帶你們查獲劉子賢、謝柏賢，乙○○
                有沒有向你們說他的槍枝來源是向劉子賢、謝
                柏賢買的或是他們寄藏的，有沒有很明確具體
                的講？
      甲○○答：應該從他們二個人獲得這個槍枝，應該是他們
                交付給他，因為乙○○拒絕製作更詳細筆錄，
                我們只有跟他作口頭上了解，口頭上的了解以
                後，因為我們在執行這個線索時會把線撞長一
                點，但是他跟我們提供的意思就是說可以給我
                們警方馬上提供馬上當場查獲這個樣子。
      法官  問：乙○○被你們查獲槍枝，他有沒有跟你講他所
                持有槍枝是誰賣給他的？
      甲○○答：乙○○私底下跟我講說他所持有槍枝是從那邊
                來的。
      法官  問：乙○○跟你講說他所持有槍枝是從哪裡來的？
      甲○○答：他講的意思就是從劉子賢、謝柏賢這二個人。
                槍枝的來源就是這二個人交付給他的。
      法官  問：乙○○跟你講說他所持有槍枝是劉子賢、謝柏
                賢賣給他，是不是？
      甲○○答：他的意思就是他持有槍枝來源就是這二個人提
                供給他的。
      法官  問：你今天作證所講為何與台南市警察局第六分局
                95年5月25日南市警六刑字第0954152530號函
                完全不一樣，對此有何意見？（提示交閱並告
                以要旨）。
      甲○○答：這個公文不是我行文的，這個公文書行文的意
                思我是不曉得。
      辯護人問：乙○○有沒有跟你講偉仔的真實姓名？
      丙○○答：沒有。
      辯護人問：乙○○作完筆錄之後，他有沒有跟你講他旳槍
                枝實際真正來源？
      丙○○答：沒有。
      辯護人問：乙○○有沒有提供你資訊，然後讓你破獲劉子
                賢、謝柏賢持槍案？
      丙○○答：如果乙○○有提供資訊是提供給我另一同事甲
                ○○，有沒有甲○○應該最清楚。乙○○沒有
                告訴我這個資訊。
      辯護人問：你有沒有聽過乙○○或者甲○○等其他同事說
                這個資訊是乙○○提供的？
      丙○○答：沒有。
      檢察官問：台南市警察局第六分局95年5月25日南市警六
                刑字第0954152 530號函是不是你製作？
      丙○○答：公文是我製作，因為當時這地方法院公文分到
                我那裡，我看書面資料上沒有劉子賢、謝柏賢
                相關資料，所以這樣答復。當時劉子賢、謝柏
                賢是有聽同事說到底是不是他提供這個案件，
                有沒有關係我們在書面上資料都沒有看到，在
                我製作乙○○筆錄都沒有提到劉子賢、謝柏賢
                ，乙○○也沒有跟我講。
      檢察官問：那意思就是說你當時製作公文時不知道槍枝來
                源是不是從乙○○資料而來的？
      丙○○答：書面資料看不出來，是不是私底下有跟他講我
                不知道檢察官稱沒有問題。
      法官  問：你們查獲劉子賢、謝柏賢持槍案時，有無訊問
                他們有販賣槍枝給乙○○？
      丙○○答：應該沒有問到這一點，我們只是單純查獲劉子
                賢、謝柏賢持有制式槍枝，我們訊問筆錄是訊
                問當時狀況，至於之前或之後是什麼，我們沒
                有訊問到這一點。
      審判長問：劉子賢、謝柏賢槍彈案件是不是你承辦？
      丙○○答：是我們同一偵查隊偵辦的。
      審判長問：你們是以何罪名移送？
      丙○○答：持有制式槍枝。
      審判長問：你被警查獲系爭改造玩具手槍及子彈到底是怎
                麼來？
      乙○○答：槍原來是向劉子賢、謝柏賢調來的，因為我父
                親生前有向人借錢，人家來催討債務所以是用
                來防身，槍枝後來因為被警方查獲，劉子賢、
                謝柏賢要來催討我所借的槍彈，我向他們推說
                槍枝借給別人，為了處理這件事所以我在警方
                製作筆錄說槍枝是在屏東買的，但後來考慮到
                我妹妹無人照顧，才又向警方提供說槍彈是劉
                子賢、謝柏賢的。
    (二)如依上述證人丙○○、甲○○之證述以觀，被告乙○○係
      向偵查員稱伊持有之槍彈係劉子賢、謝柏賢所提供，警方
      因而查獲劉子賢、謝柏賢二人分別寄藏、持有手槍（本院
      95 上訴字第581號於95年8月24日分別對劉子賢、謝柏賢
      判處有期徒刑五年八月、五年二月)，惟按【槍砲彈藥刀
      械管制條例第十八條第四項係規定自白之情形，必須於偵
      查或審判中自白，並供述全部槍械、彈藥之來源及去向，
      因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，始能減
      免其刑。該條第四項既謂「並」供述全部槍砲、彈藥、刀
      械之來源「及」「去向」，自係指已將槍械、彈藥移轉與
      他人持有之情形而言，不包括仍為自己持有之情形在內，
      此觀同條第一項後段係指已移轉他人持有之情形始有「去
      向」可明（最高法院九十三年度台上字第四二二三號判決
      意旨參照）】。是本案扣案之槍彈查獲時既仍為被告持有
      中，即無適用該條例之前揭規定以為減刑之依據，是依上
      所述，本件被告持有上開槍彈雖供出槍械來源係由劉子賢
      、謝柏賢二人所交給，警方因而查獲另案劉子賢、謝柏賢
      亦持有槍彈案，但尚無符合槍砲彈藥刀械管制條例第十八
      條第四項減刑之條件，併此明。
四、【刑法易服勞役新舊法比較】：按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被告
    行為時刑法第四十二條第二項前段係規定：「易服勞役以一
    元以上三元以下折算一日」，又易服勞役折算標準，業據修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日
    。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三
    項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日」，茲比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正
    後刑法第四十二條第三項前段之規定，較有利於受刑人，則
    應依刑法第二條第一項後段規定，適用修正後之刑法第四十
    二條第三項前段規定，諭知罰金部分如易服勞役之折算標準
    。
五、原審予以論罪科刑，並量處有期徒刑年肆月，併科罰金新
    臺幣捌萬元，固非無見。惟查：被告乙○○所持有之具有殺
    傷力之仿BERETTA（貝瑞塔）廠92FS型半自動手槍製造之改
    造手槍一支，及具有殺傷力之制式子彈三顆、土造子彈十六
    顆係由另案之劉子賢、謝柏賢所交給，原審認被告乙○○係
    透過友人黃志清（真實姓名年籍不詳）之介紹，在屏東市○
    ○○路○路邊，以新臺幣（下同）六萬元之價格，向一綽號
    「偉仔」（真實姓名年籍不詳）之男子所購得，即有未洽。
    被告上訴意旨認原審量刑過重，雖不足採，惟原判決既有可
    議，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生之危險及其未經許可持有槍彈
    ，雖未持之犯罪，仍危害社會治安甚鉅，但被告經查獲後，
    能主動配合相關案情之偵查，並已起出扣案槍枝及子彈，事
    後能全部坦承，避免訴訟不必要勞費，於審理時態度良好等
    一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知罰金如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，以資懲儆。扣案可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000號
    、含彈匣一個），及制式子彈二顆、土造子彈十顆，均屬違
    禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
    又刑法第三十八條第一項第三款於九十四年二月二日刑法修
    正時，雖另增列因犯罪所生之物得沒收之規定，然核與本件
    憑以沒收之刑法第三十八條第一項第一款無關，不生新舊法
    比較問題，至於送驗經鑑驗機關試射完畢之制式子彈一顆及
    土造子彈六顆，僅餘彈頭、彈殼，已失其子彈之結構及性能
    ，不具殺傷力，故不併予諭知沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第29
9條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4
項，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第55條前段、修正後第
42條第3項前段、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4項
犯本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、
刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發
生者，減輕或免除其刑。拒絕供述或供述不實者，得加重其刑至
三分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
