【裁判字號】    95,上訴,556
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度上訴字第五五六號
上訴人
即被告  甲○○
                （
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月六日起，延長貳月。
    理    由
本件被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，而有羈押之必要
，於民國（下同）九十五年六月六日執行羈押，羈押期間三個月
於九十五年九月五日期滿，經第一次延長羈押二個月應於九十五
年十一月五日期滿。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，
仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年十
一月六日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
