【裁判字號】    95,上易,518
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣嘉義地方法院95年度易字
第282號中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署95年度偵字第2560號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○自民國九十四年三月二十九日起受僱於嘉義市荖藤里
    後厝一之六號「西部菸酒有限公司」（下稱西部公司）擔任
    業務員之工作，負責推銷酒品及收取貨款等職務，為從事業
    務之人。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十四
    年五月十六日起，連續將其職務上向附表編號一至十三所示
    之「碧霞泰國蝦」、「野宴日式小吃」等廠商收取之帳款，
    合計新台幣（下同）四十二萬四千零二元，以變易持有為所
    有之方式侵占入己（詳細廠商名稱及收取之帳款均如附表編
    號一至十三所示）。嗣經西部公司發現帳目不符，經向甲○
    ○詢問後，始知悉上情。
二、案經西部公司告訴臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭上訴人即被告甲○○如何將附表所示之帳款侵占入己等
    事實，業據被告供承不諱，核與告訴人代理人隋風彬之指訴
    相符，並有西部公司員工資料、被告簽立之未繳回公司款項
    明細表、貨款簽收單及銷貨憑單等件在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，而可信採。本件事証明確，被告犯行，堪
    以認定。
二、按刑法第五十六條已於九十四年二月二日修正公布，修正後
    刑法第五十六條業經刪除，並自被告行為後之九十五年七月
    一日起施行；則被告所犯數罪若係基於概括之犯意，依修正
    前第五十六條之規定，僅論以一罪即可，如依修正後之規定
    ，其所犯各罪，即應分論併罰，從而比較新舊法，自以修正
    前刑法第五十六條有利於被告，依修正後刑法第二條第一項
    前段之規定，自應適用行為時法即修正前刑法第五十六條之
    規定；又刑法施行法雖亦於九十五年六月十四日增訂第一之
    一條「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」、「九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，並自九十五年七月一
    日起施行；但本件既應適用九十五年七月一日施行前刑法之
    規定，基於新舊法不得割裂適用之原則，本件亦有罰金罰鍰
    提高標準條例第一條規定之適用，而無新增訂刑法施行法第
    一之一條之規定之適用，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告前後多次侵占行為，均時間緊接，所犯構成要件亦復
    相同，顯係出於概括之犯意為之，應依修正前刑法第56條連
    續犯之規定論以1罪，並加重其刑。
四、原審以被告罪証明確，因予論罪科刑，固非無見。但本件並
    無刑法施行法第一之一條規定之適用，而應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條之規定，已如上述，原審於據上論斷欄內
    引用刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，顯有未當
    。被告上訴雖以原審量刑過重指摘原判決不當。然被告所犯
    刑法第三百三十六條第二項之罪，其法定刑最輕為有期徒刑
    六月，被告又係連續犯，經加重其刑之結果，原審量處有期
    徒刑七月，並未過重，被告上訴並無理由。但原判決既有上
    開可議之處，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判。爰審
    酌被告係高中肄業之智識程度、已婚育有1名3歲子女之家庭
    狀況，其犯罪之動機、手段、犯罪所生之損害，及犯後雖坦
    承犯行，但未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害等一切
    情狀，量處如主文第二項所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、95年7月1日施行之刑法第2條第1項前段、95年7月
1日施行前刑法第56條、第336條第2項、罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第336條
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
