【裁判字號】    95,簡,2951
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第453號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十
  二條第三項前段，刑法施行法第一之一條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第453號
    被      告  甲○    男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路330巷11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月11日13時30分
    許，在臺北市○○區○○路2段439號1樓「7-11便利商店」
    內，趁他人不注意之際，徒手竊取奮起湖便當1個、壽司1盒
    、維他500飲料2瓶，得手後隨即將之藏放於隨身攜帶之手提
    袋中；嗣經該店店員乙○○發現報警而當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢時及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○指訴情節相符，並有贓物認領保管單
    及贓物照片等附卷可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    13    日
                              檢察官  黃  立  維
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
