【裁判字號】    95,聲,3457
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3457號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  銧鎂建設企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍不
    詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，乙○○部分（台北市
    ○○○路1段125號9樓）經多次投遞不在或不應，而銧鎂建
    設企業有限公司部分（台北市○○街10巷17號1樓）另有其
    印文之商號代收，尚與前揭聲請公示送達之要件（居住地址
    、戶籍不詳，致無法送達）不符，其聲請為無理由，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
