【裁判字號】    95,訴,9956
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9956號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年十月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟參佰零伍元，及其中本金新
臺幣肆拾玖萬玖仟柒佰參拾參元，自民國九十五年八月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。再因合併而消滅之公司，其
    權利義務，應由合併後存續或另立之公司承受。公司法第
    319條準用同法第75條規定，定有明文。查原匯通商業銀行
    股份有限公司於民國91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰銀行），而國泰銀行於92年6月26日經財
    政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華
    銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司，原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司概括承受。
二、原告主張：
 （一）被告乙○○於民國91年7月23日、91年11月1日、92年4月
       3日向原告領得如附表所示之信用卡使用，依約被告即得
       於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告
       清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信
       用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
       外，應另行給付原告按週年利率19.7%計算之利息。被告
       至95年8月23日止，尚欠原告新台幣（下同）453,001元
       ( 其中本金為438,457元)。
 （二）被告又於92年4月4日以代償卡代付其於訴外人匯豐銀行
       台北分行之信用卡欠款，依約於代償後，前24個月內按
       月計收代償餘額1.1%計算之手續費，第25個月起則以年
       息19.7%計算利息。被告至95年8月23日止，尚欠原告
       63,304元 (其中本金為61,276元)。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款及債權明細表、帳單等件為證，
    堪信為真實，從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文所
    示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瓊玉
附表
VISA                    正卡        卡號：0000000000000000
Master                  正卡        卡號：0000000000000000
Master                  正卡        卡號：0000000000000000
代償信用卡              正卡        卡號：0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
