【裁判字號】    95,訴,9968
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9968號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  申全有限公司
                            之.
    兼上列一人
    法定代理人  乙○○    住桃.
    被      告  丙○○    住台北市中山區○○○路○段48號7
                            樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年10
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十五年三月十
三日起至清償日止，按原告基準利率加年息百分之一點七三計算
之利息，暨自民國九十五年四月十四日起至民國九十五年十月十
三日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年十月十四日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依授信約定書第十四條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告申全有限公司（下稱申全公司）以其餘被告
    為連帶保證人，於民國94年9月12日向原告借用新台幣（下
    同）3,000,000元，約定於95年9月12日清償，利息自借款日
    起依原告基準利率加年息百分之1.73計算，嗣後隨原告基準
    利率變動而調整，借款人應按月繳納利息，倘任一期未依約
    償還利息，且經原告催告仍未還者，即視為全部債務到期。
    逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎申全公
    司借款後僅繳息至95年3月12日止，迭經催討無效，依約全
    部借款債務視為到期，計尚欠本金3,000,000元及自95年3月
    13 日起算之利息、同年4月14日起算之違約金未清償，為此
    提起本件訴訟。並聲明：被告應連帶給付原告3,000,000元
    及如主文第一項所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出本票一紙、授信約
    定書三份、收入傳票二份、放款帳務資料查詢單二份為證，
    核屬相符，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依本票及授信約定書之約定償還款項，自應負
    連帶清償之責。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付3,000,000元，及如主文第一
    項所示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
