【裁判字號】    95,建,282
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第282號
原      告  安銓鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告德寶營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告德寶營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟捌佰肆拾肆萬貳
          仟玖佰陸拾柒元，應繳裁判費新台幣壹拾柒萬肆仟
          佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣壹拾柒萬仟佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
