【裁判字號】    95,簡,3152
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：本院審酌被告前
  未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
  紀錄表一份存卷可證，其所得僅新臺幣三百三十七元，應係一
  時失慮而罹刑典，經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對
  其科處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑三年之諭知，以啟
  自新。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十
  二條第三項前段、第七十四條第一項第一款。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18350號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街71巷20號5樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8月20日下午3時
    30分許，在臺北縣新店市○○路22樓大潤發賣場，徒手竊取
    女用內褲4件、收納盒1組、名片夾1個、筆記本1本，價值共
    新臺幣337元，得手後正欲離去之際，為賣場服務人員乙○
    ○所發現，始報警逮獲。
二、案經大潤發流通事業股份有限公司告訴代理人乙○○訴請臺
    北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴人乙○○之指
    述；（三）贓物認領保管單乙紙；（四）失竊物品照片2張
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    5     日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
