【裁判字號】    95,聲,3631
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3631號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四○二三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6266號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣 3,000,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第4023號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書予聲請人，
    同意聲請人領回前所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書、
    和解書、撤銷假扣押裁定、基隆地方法院函、囑託塗銷查封
    登記書等件為證，並經本院依職權調閱提存卷宗及假扣押卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
