【裁判字號】    95,訴,10973
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10973號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告開立工程股份有限
    公司、乙○○、丁○○發支付命令，惟被告均已於法定期間
    內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）伍佰柒拾
      玖萬仟貳佰壹拾元，應繳裁判費伍萬捌仟肆佰貳拾元，
      扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍萬柒仟肆
      佰貳拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
