【裁判字號】    95,訴,10258
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10258號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟陸佰零柒元，及自民國
九十五年八月六日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，並自民國九十五年八月七日起至清償日止，按約定利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告許德發經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國94年12月6日向原告借款新台幣（下同）79萬6,000元，期
    限6年，利息按年息3.99％計算，約定分期攤還本息，如未
    依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上
    開利率計息外，另按約定利率20％計付違約金。詎被告丙○
    ○自95年8月6日起未依約攤還本息，依約全部債務視為到期
    ，應清償全部積欠債務，而被告丁○○為其連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付
    原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、交易明
    細為證，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實自
    認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
