【裁判字號】    95,聲,2025
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪條例案件，聲請免除繼續執行
強制工作（95年度執聲字第997號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例
    案件，判處有期徒刑1年2月，並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作3年確定，自民國93年11月29日開始
    強制工作（指揮書執行期滿日期為96年11月17日）。茲據執
    行機關臺灣泰源技能訓練所95年9月29日泰所教字第0951100
    617號函略謂：敬請貴署聲請法院裁定免予繼續執行強制工
    作等語，經核附送之有關考核表等件，認無繼續執行強制工
    作之必要，爰依刑事訴訟法第481條第1項及保安處分執行法
    第28條，聲請裁定免予保安處分之執行。
二、按依組織犯罪防制條例第3條第3項所定之強制工作執行已滿
    一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具
    事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，同條第5項定有
    明文。又保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續
    執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之
    檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請
    指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分
    執行法第28條第1項亦明定之。
三、經查：
(一)、受刑人前因違反組織犯罪防制條例案件，判處有期徒刑1 年
    2月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3
    年確定，有該等刑事判決、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    執行保安處分指揮書（93年度執緝字第1669號）及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)、受刑人於刑之執行完畢後，自93年11月29日起開始執行刑後
    強制工作，迄今執行已逾1年6月，經執行機關以受刑人「配
    業四工場作業認真，遵守規定，服從管教，無懲罰記錄，表
    現良好」、「有固定住所及謀生技能應可適應社會生活」等
    悛悔情形，報請檢察官聲請本院裁定免予繼續執行，有臺灣
    泰源技能訓練所95年9月29日泰所教字第0951100617號函所
    附該所報請免予繼續執行保安處分報告表、保安處分人成績
    記分總表、受刑人執行指揮書及法務部95年9月15日法矯字
    第0950032614號函各一份附卷足憑。揆諸前開規定，檢察官
    聲請免予繼續執行強制工作，核與上開規定並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、組織犯罪防制條例第3 條第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                 刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
