【裁判字號】    95,聲,3794
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3794號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三二號提存事件聲請人所提存面額合計
新台幣肆佰萬元之八十七年度甲類第一期中央政府建設公債（無
實體公債），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 149號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額合計新台幣 4,000,000
    元之87年度甲類第 1期中央政府建設公債（無實體公債）為
    擔保金，並以本院95年度存字第 432號提存事件提存在案；
    茲因相對人業已出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲
    請人領回前所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
