【裁判字號】    95,訴,5390
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5390號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈明達律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  莊勝榮律師
複 代理 人  蕭相國律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰零陸萬肆仟伍佰柒
拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟肆佰玖拾元，原告僅
繳納新台幣壹萬仟壹佰柒拾柒元，尚欠繳新台幣捌仟參佰壹拾
陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
