【裁判字號】    95,聲,2104
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2104號
聲請人即被告  甲○○
選任辯護人    賴玉山律師
              洪瑞悅律師
上列聲請人因被告涉犯詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告現已認罪，應無羈押之必要，依刑事訴訟
  法第一百十條第一項聲請具保停止羈押等語。
二被告因本件詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第
  一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年九月十九日
  執行羈押。本院審酌被告犯罪嫌疑重大，且歷次偵審程序中均
  否認犯行，其前於八十七年八月二十七日經臺灣臺北地方法院
  檢察署檢察官通緝到案並偵結起訴後，於本院八十八年十二月
  二十八日、八十九年一月二十日、八十九年二月十五日審判期
  日均未到庭，且派警前往其陳報之處所亦無法拘提到案，終致
  本院發布通緝，始於九十四年三月四日緝獲歸案，由本院諭知
  以新臺幣八萬元具保；九十四年八月九日、九十四年九月十四
  日審判期日，被告又未到庭，經派警前往其陳報之處所仍無法
  拘提到案，再度遭本院通緝，並沒入保證金，嗣於九十五年九
  月十九日始緝獲歸案等情，有送達證書、報到單、準備程序筆
  錄、拘提報告、通緝書可參，並於本院九十五年九月十九日訊
  問時自承，因無力解決而不願到庭，亦有該日筆錄可參，其雖
  於本次緝獲後坦承犯行，仍難期待其於前述情形下將如期到庭
  接受刑之執行，足認有逃亡之虞，為確保將來審判或刑之執行
  ，自有羈押之必要。綜上所述，原羈押原因既仍存在，且不能
  因具保而使之消滅，聲請人停止羈押之聲請應予駁回。
三依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
