【裁判字號】    95,聲,3638
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3638號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  凱宇通商股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○原名曾文堯.
相  對  人  甲○○原名林凝香.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年存字第4591號提存事件聲請人所提存之擔保物即中央政
府建設公債86年度甲類第2期債票新台幣伍拾萬元（附息票5至10
期），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人丙○○（原名曾文堯
    ，民國94年11月18日更名）、甲○○（原名林凝香，93年11
    月4日更名）間請求假扣押事件，伊前遵本院90年度裁全字
    第8861號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債
    86年度甲類第2期債票新台幣500, 000元（附息票5至10期）
    為擔保金，並以本院90年度存字第4591號提存事件提存在案
    ；茲因伊向本院撤銷上列假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    故該訴訟業已終結，但因相對人行蹤不明，伊聲請本院命催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等
    語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院90年度裁全字第
    8861號民事裁定、提存書、本院94年度全聲字第849號撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀、本院95
    年度聲字第2217號行使權利民事裁定等件、戶籍謄本為證（
    見本院卷第5至16頁），並經本院依職權調閱上列行使權利
    卷宗核閱屬實，且相對人迄今仍未行使權利（見本院卷第18
    至21頁之民事記錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
