【裁判字號】    95,司,566
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第566號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請選派清算人事件，聲請人為本件聲請未據繳納裁
定費用，本件應徵費用新臺幣壹仟元。茲依非訟事件訟法第14條
第1項、第26條第1項規定，限於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
