【裁判字號】    95,聲,3800
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3800號
聲  請  人  財成企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  總成企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
共同代理人  葛苗華律師
相  對  人  飛龍國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四○三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第7927號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣16萬元為擔保金，並以本院90年度存字第4038號
    提存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷上開裁定，經本院
    以94 年度全聲字第739號裁定准予撤銷，嗣經本院以95年度
    聲字第2459號裁定催告受擔保利益人即相對人於收受裁定後
    20日內行使權利而未行使，乃提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定、行使權利裁定及確定證明書等影本為證。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
