【裁判字號】    95,票,11454
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第114547號
聲  請  人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、本票發票地不明確，請提出相對人之最新戶籍謄本（戶籍謄
    本內應受送達人之記事欄為審核重點，請勿省略）（聲請人
    於民國九十五年十月十八日之陳報狀中並無補正戶籍謄本）
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
