【裁判字號】    95,拍,1192
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1192號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  蕭梅芳
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月17日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）960萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年11月16日起至144年11月15日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年11月16
    日邀同第3人蔡隆治為連帶保證人向聲請人借款共計800萬元
    ，借款期間、請求金額、利息、違約金，均如附表2所示，
    遲延還本或付息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%加計違約金，詎相對人
    僅按期繳納至如附表2所示之日期外，餘款迄未清償，尚欠
    聲請人如附表2所示之金額，依貸款契約書第3章第4條第1項
    之約定，相對人已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書等件
    為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、經查：聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規
    定，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
