【裁判字號】    95,訴,2663
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2663號
原      告  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    丁○○
被      告  創鑫電腦有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  文魁數位時尚股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  文魁資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同  余淑杏律師
訴訟代理人  羅詩蘋律師
            王麗萍律師
複代理人    王妍玉律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，經本院於民國95年10月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚礙
    被告防禦或訴訟終結者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第7 款定有明文。本件原告前聲請支付命令時，僅列創
    鑫電腦有限公司（以下簡稱創鑫公司）為被告，主張其向第
    3 人文魁數位時尚股份有限公司（以下簡稱文魁數位公司）
    轉承租台北市○○○路○ 段50號1 樓（以下簡稱系爭房屋）
    之F30 、F31 號櫃位，乃無權占用系爭房屋，故請求被告創
    鑫公司給付相當於租金之不當得利新台幣（下同）125 萬元
    ；嗣以文魁資訊股份有限公司（以下簡稱文魁資訊公司）、
    文魁數位公司亦有不當得利等情事，於95年5 月11日具狀追
    加文魁資訊公司、文魁數位公司為被告，並變更聲明請求被
    告應連帶給付125 萬元及其法定遲延利息，本院審酌原告於
    本件訴訟進行未幾即為上開訴之追加，核於本件訴訟終結及
    被告防禦無甚妨礙，是被告創鑫公司雖不同意，原告所為訴
    之追加仍應予准許，合先陳明。
二、查原告公司股東黃亞麗固以選任原告法定代理人乙○○之臨
    時股東會議，召集程序有違法得撤銷事由，向本院提起撤銷
    股東會決議之訴，並經本院以該會議有得撤銷事由，而將該
    股東會議撤銷，有被告創鑫公司提出本院94年度訴字第366
    號民事判決1 份在卷可按，惟因系爭撤銷股東會決議事件尚
    未確定，故乙○○於其法定代理權限尚未喪失前，本於原告
    法定代理人地位提起本訴，於法尚屬有據（參照最高法院76
    年台上字第106 號判決意旨）。
三、次查，文魁數位公司就系爭房屋之各樓層分別再轉租予他人
    ，經原告以各再轉承租人為對造，向本院提起不當得利等訴
    訟，但因各該事件之當事人並不相同，核與民事訴訟法第25
    3 條規定不符。是被告抗辯：原告就同一事件再行起訴云云
    ，要無可取。
四、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告未於最後言詞辯論期日到場，惟依其先前提出書狀及到
    庭所為陳述主張：
  (一)原告前向第3 人聯業建設股份有限公司承租系爭房屋，並
      將之出租予被告文魁資訊公司，雖系爭房屋已由第3 人亞
      洲信託股份有限公司（以下簡稱亞洲信託公司）承受，然
      在系爭房屋於95年2 月間點交前，原告仍得合法使用系爭
      房屋，況系爭房屋拍賣時並未除去原告之租賃權，基於買
      賣不破租賃原則，原告仍為系爭房屋之合法有權使用人。
      惟原告將系爭房屋出租予被告文魁資訊公司，被告文魁資
      訊公司未依兩造間租賃契約書第4 條之約定於94年8 月15
      日前1 次開立第2 年之租金支票交付原告，經原告於94年
      8 月22日催告後，被告文魁資訊公司仍未履行，因預先開
      立支票係承租人之特別義務，與租金給付多寡無關，故原
      告已於94年9 月5 日依系爭租賃契約第7 條去函終止系爭
      租賃契約。
  (二)被告文魁資訊公司現無任何權源得以繼續使用系爭房屋，
      卻繼續使用，並轉租予被告文魁數位公司，文魁數位公司
      又轉租予被告創鑫公司，致原告無法使用、收益而受有損
      失。原告與文魁資訊公司之租約既已終止，則文魁資訊公
      司與文魁數位公司間、文魁數位公司與創鑫公司間之租約
      即不得對抗原告。
  (三)原告對被告文魁資訊公司之請求權基礎：
    (1)債務不履行損害賠償請求權
      查原告並無任何受領遲延或不能確知孰為債權人而難為給
      付情事，被告文魁資訊公司不得逕行提存。縱認被告文魁
      資訊公司得為提存，惟其提存附有「應提出臺灣臺北地方
      法院94年度訴字第366 號撤銷股東會決議民事確定判決或
      其他可確定何人為法定代理人之證明文件予提存人並經提
      存人出具同意書後領取本件提存之租金」之系爭租約所無
      的條件，且其每月提存金額亦不足租約所定金額，其給付
      不符債之本旨，不生清償之效力。故原告於94年9 月5 日
      以乙○○為法定代理人發函終止租約為有效，縱因原告公
      司股東會之召集程序或其決議方法，違反法令或章程，僅
      得提起撤銷股東會決議之訴，且於判決確定前，乙○○仍
      得為原告之法定代理人。原告既已終止與被告文魁資訊公
      司間之租約，文魁資訊公司應依民法455 條規定返還租賃
      物，否則應負給付遲延責任，原告得請求相當於租金之損
      害賠償。
    (2)侵權行為損害賠償請求權
      被告文魁資訊公司侵害原告之占有，原告得依民法184 條
      第2 項請求損害賠償。另其亦侵害原告之租賃權，原告得
      依民法第184 條第1 項前段請求損害賠償。
    (3)不當得利請求權
      被告文魁資訊公司於租賃關係終止後，仍繼續占用系爭房
      屋，並將系爭房屋轉租他人賺取租金，受有租金之利益，
      致原告受損害，欠缺法律上原因。原告自得依民法第179
      條請求返還相當於租金之不當得利。
  (四)原告對被告文魁數位公司之請求權基礎：
    (1)侵權行為損害賠償請求權
      被告文魁資訊公司與被告文魁數位公司之法定代理人相同
      ，董事與監察人亦有重複，被告文魁數位公司顯然知悉原
      告與被告文魁資訊公司終止租約之事，主觀上有故意或過
      失。客觀上被告文魁數位公司基於間接占有人之地位，於
      知悉前開終止契約情事後，應負有返還系爭房屋之義務，
      詎其仍繼續轉租予被告創鑫公司，共同侵害原告之占有，
      應依民法第184 條第2 項及第185 條第1 項，與被告創鑫
      公司、文魁資訊公司連帶負損害賠償責任。縱認非共同侵
      權行為，被告文魁數位公司未出面協調各攤商將系爭房屋
      返還原告，係幫助被告文魁資訊公司侵害原告之占有，亦
      應依民法第185 條第2 項規定，與被告文魁資訊公司連帶
      負損害賠償責任。另原告之租賃權亦受侵害，得依民法18
      4 條第1 項前段及民法第185 條第1 項，請求被告文魁數
      位公司、創鑫公司、文魁資訊公司負連帶損害賠償責任。
    (2)不當得利請求權
      被告文魁數位公司協助被告文魁資訊公司拒絕返還系爭房
      屋，依社會觀念顯有不當。被告文魁資訊公司將系爭房屋
      轉租被告文魁數位公司，與原告所受損害有牽連關係，故
      被告文魁數位公司受有利益與原告受有損害間，仍有因果
      關係存在。且被告文魁數位公司於原告終止租約後，有義
      務協助返還系爭房屋，卻無權處分將系爭房屋轉租被告創
      鑫公司賺取租金，係無法律上之原因，致侵害原告之占有
      ，其應返還不當得利。
  (五)原告對被告創鑫公司之請求權基礎：
    (1)侵權行為損害賠償請求權
      原告既已終止與被告文魁資訊公司間之租約，被告創鑫公
      司於系爭房屋1 樓營業，為無權占有，侵害原告之租賃權
      及占有，原告得依民法第184 條第1 項前段、第2 項規定
      主張損害賠償。
    (2)不當得利請求權
      原告與被告文魁資訊公司終止租約後，曾以存證信函通知
      被告創鑫公司，詎其仍繼續占有系爭房屋，協助被告文魁
      資訊公司拒絕返還，依社會觀念顯有不當。被告文魁數位
      公司將系爭房屋轉租予創鑫公司，與原告之損害有牽連關
      係，故被告創鑫公司所受利益與原告所受損害有因果關係
      。且被告創鑫公司於原告終止租約後，有義務協助返還系
      爭房屋，其無權占有營業而受有利益，並無法律上原因，
      致侵害原告之占有，應返還不當得利。
  (六)聲明：(1)被告應連帶給付原告125 萬元及自支付命令送達
      翌日起至清償日止按年利率5 ％計算之利息。(2)願供擔保
      請准宣告假執行。
二、被告創鑫公司答辯稱：
  (一)被告創鑫公司係基於與文魁數位公司間之租賃關係而占有
      系爭房屋1 樓F30 、F31 號櫃位，迄今未有任何違約情事
      ，縱原告與文魁資訊公司之租賃契約已合法終止，此亦屬
      原告與文魁資訊公司間內部糾紛，創鑫公司受有利益與原
      告受有損害，並非基於同一事實，不具因果關係，與不當
      得利之要件不符。況系爭房屋已由第3 人亞洲信託公司承
      受取得，原告已喪失對系爭房屋之合法使用、收益權源，
      其請求亦屬無據。
  (二)聲明：(1)原告之訴及其假執行之聲請均駁回。(2)如受不利
      判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、被告文魁資訊公司及文魁數位公司答辯稱：
  (一)本案就追加被告文魁資訊公司、文魁數位公司部分與原告
      於鈞院提起95年度北簡字第11936 號等案件為同一事件，
      違反民事訴訟法第253 條規定，應予裁定駁回。
  (二)被告文魁數位公司向被告文魁資訊公司承租系爭房屋，均
      按期給付租金，迄未有任何違約情事，其使用系爭房屋乃
      基於合法簽立之租賃契約，無不當獲利亦無不法侵害原告
      情事，且系爭房屋已由第3 人亞洲信託公司承受，原告非
      善意占有人，自不得請求被告文魁數位公司負不當得利返
      還責任。
  (三)原告終止與被告文魁資訊公司之租約並不合法：
    (1)原告與被告文魁資訊公司於93年3 月15日就坐落台北市○
      ○○路○ 段地下3 層至地上5 層建物定有3 份租賃契約，
      依兩造租賃契約約定，被告文魁資訊公司固應於94年8 月
      15日以前將第2 年租金1 次預開立12紙支票交付原告，然
      因原告前任法定代理人周再發曾發函被告文魁資訊公司要
      求被告勿給付租金與乙○○擔任董事長之原告公司，致被
      告無法確知孰為原告之合法法定代理人，而無法依約交付
      次年度之支票，被告為免爭議影響給付效力，遂將應付之
      租金提存。此係非可歸責於被告文魁資訊公司之事由，被
      告文魁資訊公司為清償提存，自屬合法。
    (2)原告於與被告文魁資訊公司訂立租賃契約後，租賃標的即
      不斷遭受拍賣或原告喪失系爭建物之使用權能，致原告陷
      於給付不能或有給付不能之虞，被告乃於94年7 月22日、
      94 年8月24日發函原告協調租金給付事宜，詎原告竟以被
      告未依約預先開立支票而終止租約，不符租約所定以誠信
      方法履行契約之意旨，原告終止契約應無理由。
    (3)再者，預先開立支票之目的僅為確保被告文魁資訊公司按
      時繳納租金之方法，而依民法第440條第2項規定，遲付租
      金非達2 個月之租額，不得終止契約。被告文魁資訊公司
      縱未依系爭租約之約定於94年8 月14日前交付94年9 月15
      日起至95年9 月14日止之租金支票12紙供原告按月提示，
      惟當時被告已支付至94年9 月14日之租金，且繼續按月提
      存租金與原告，原告於94年9 月5 日終止租約時，被告並
      未積欠任何租金，亦無其他重大違約事由，原告率爾終止
      租約顯無理由，並違反誠信原則。何況當時原告持有3 個
      月之押租金共1050萬元，原告之權利並未受有任何損害。
    (4)被告文魁資訊公司所為提存並未附有條件，提存金額與原
      租約之約定不符係因原告就租賃標的有部分給付不能，經
      被告行使抵銷權緣故，並非原告所稱未按債之本旨提存之
      情形。
    (5)準此，被告文魁資訊公司與原告間之租賃契約應繼續有效
      ，被告使用系爭房屋即有法律上原因，被告主觀尚且無不
      法侵害原告權利或利益之故意或過失，故原告主張被告文
      魁資訊公司應與被告創鑫公司、文魁數位公司負共同侵權
      行為損害賠償責任云云，洵無理由。
  (四)聲明：(1)原告之訴及其假執行之聲請均駁回。(2)如受不利
      判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、下列事項業據兩造各自提出租賃契約書為證，且為兩造所不
    爭執：（一）原告前將門牌號碼台北市○○○路○ 段50號地
    下3 層至地上5 層出租予被告文魁資訊公司，再由被告文魁
    資訊公司出租予被告文魁數位公司後對外轉租，現由被告創
    鑫公司承租系爭房屋一樓F30 、F31 號櫃位。（二）依原告
    與被告文魁資訊公司簽訂租賃契約書第2 條約定，租賃期間
    自93年9 月15日起至108 年9 月14日止，第4 條第1 項則約
    定：「租金：（一）乙方（即文魁資訊公司）於本契約簽定
    時，應開立12張支票，面額與未來1 年租金等額，票期為每
    月15日到期（第1 張支票到期日為93年9 月15日）予甲方（
    即原告），作為未來1 年租金之給付。 (二)第1年屆滿前1
    個月，乙方應將第2 年租金1 次開立12紙支票交付甲方；第
    3 年起，亦同。」（三）被告文魁資訊公司未於94年8 月15
    日前1 次開立第2 年之租金支票交付原告，原告以94年8 月
    22日存證信函催告被告文魁資訊公司交付，嗣以94年9 月5
    日存證信函寄予被告文魁資訊公司終止系爭租約。
五、兩造爭執要點及本院之判斷：
  (一)原告於94年9 月5 日以被告文魁資訊公司未於94年8 月14
      日前交付94年9 月15日至95年9 月14日之租金支票12張為
      由終止系爭租約，其終止是否合法？
    (1)按民法第421 條第1 項規定，稱租賃者，謂當事人約定，
      一方以物租與他方使用、收益，他方支付租金之契約。故
      承租人之主給付義務為支付租金。又承租人應依約定日期
      支付租金。無約定者，依習慣，無約定亦無習慣者，應於
      租賃期滿時支付之。如租金分期支付者，於每期屆滿時支
      付之，如租賃物之收益有季節者，於收益季節終了時支付
      之，民法第439 條亦有明文。可知若租賃契約定有租金支
      付日期者，承租人僅須依約定日期支付租金，即為依債之
      本旨履行其主給付義務。
    (2)經查，依原告與被告文魁資訊公司間租賃契約書第4條第1
      項之約定，被告文魁資訊公司固應於第1年屆滿前1個月將
      第2年租金1次開立12張支票交付原告。惟究其約定之真意
      ，應僅係以支票為按月支付租金之工具，用以確保原告得
      按月提示取得租金，故支票所載發票日仍為每月15日，原
      告縱然預先1次取得12張支票，亦無法1次取得次年12個月
      份之租金。故1 次預為交付12張支票僅為督促承租人按月
      給付租金，至多僅能認係被告文魁資訊公司於系爭租約之
      從給付義務，而該義務僅具輔助主給付義務即支付租金之
      功能，尚非達成系爭租約目的所絕對必要者。故被告文魁
      資訊公司縱然違反該從給付義務，惟仍按月給付租金，即
      難認原告得據以終止系爭租約。從而，原告既不爭執被告
      文魁資訊公司業已按月給付至94年9 月14日之租金乙節，
      則被告文魁資訊公司並未違反其於系爭租約之主給付義務
      ，難謂原告得先於94年9 月5 日終止系爭租約。
    (3)次按債權人受領遲延，或不能確知孰為債權人而難為給付
      者，清償人得將其給付物，為債權人提存之，民法第326
      條定有明文。查原告之法定代理人原為周再發，嗣於93年
      12月16日經乙○○召集股東臨時會選任其本人為董事長，
      因該會議涉有召集程序違法事由，經原告公司股東黃亞麗
      向本院提起撤銷系爭股東臨時會之訴，經本院於94年6 月
      16日判決該股東臨時會議應予撤銷等情，有卷附本院94年
      度訴字第366 號民事判決可稽，而周再發於本院94年度訴
      字第366 號民事判決宣判後之94年7 月14日發函予被告文
      魁資訊公司，通知其於本院撤銷股東會議之訴判決確定前
      ，不得向該股東會議新選任之董事長乙○○為給付租金乙
      節，亦有被告文魁資訊公司提出通知函在卷足憑，足見原
      告之法定代理人究竟為周再發或乙○○，顯因系爭撤銷股
      東會議訴訟而陷於不確定之狀態至明。準此，原告之法定
      代理人究竟為周再發或乙○○，既因系爭股東會議撤銷之
      訴尚未確定而陷於不確定之狀態，致系爭房屋承租人即被
      告文魁資訊公司不知第2 年租金（即自94年9 月15日起至
      95年9 月14日止計算之租金）應由何人代表原告受領，被
      告文魁資訊公司乃自第1 年租期屆滿後之94年10月7 日起
      ，提存自94年9 月15日起至95年4 月14日止應繳付之月租
      金，核與民法第326 條規定相符，要已生給付租金之效力
      。
    (4)原告雖另主張：被告文魁資訊公司提存租金因附有條件，
      致伊無法領取系爭提存金，故不生給付租金之效力云云。
      然查，觀諸被告文魁資訊公司上列提存書內固載有：「出
      租人新采國際開發股份有限公司應提出台灣台北地方法院
      94 年 度訴字第366 號撤銷股東會決議民事確定判決或其
      他可確定為法定代理人之聲請文件予提存人並經提存人出
      具同意書後領取本件提存之租金」等語，但被告文魁資訊
      公司既因系爭股東會議撤銷之訴尚未確定，無法確定原告
      法定代理人究竟為周再發或乙○○，致其不知應由何人代
      表原告受領系爭租金，始依法將應給付原告之租金提存，
      則其於上列提存書內載明於本院94年度訴字第366 號撤銷
      股東會議之訴判決確定，或原告提出其他可確定為原告法
      定代理人之文件，即指可確定何人為原告之法定代理人時
      ，即可領取上列提存金，要無所謂提存附條件可言。是原
      告主張：文魁資訊公司提存租金因附有條件，致伊無法領
      取系爭提存金，故不生給付租金效力云云，委無可取。
    (5)至原告主張被告提存金額不足乙節，經查，被告文魁資訊
      公司業已按月給付至94年9 月14日之租金，已如前述，則
      原告於94年9 月5 日以存證信函終止系爭租約之時，被告
      文魁資訊公司並未有何違約情事，被告文魁資訊公司提存
      租金既係於原告發函終止系爭租約之後，被告文魁資訊公
      司提存金額若干自與原告是否有權終止系爭租約無關。
  (二)綜上所述，被告文魁資訊公司既已依約按月給付租金至94
      年9 月14日，則原告先於94年9 月5 日終止系爭租約即不
      合法，系爭租約仍有效存在。被告文魁資訊公司本於與原
      告間租賃契約，將系爭房屋出租予被告文魁數位公司，被
      告文魁數位公司再將系爭房屋1 樓F30 、F31 號櫃位出租
      予被告創鑫公司，均有正當權源，並無債務不履行、不當
      得利或不法侵害原告權利之情事。故原告請求被告等負損
      害賠償責任或返還不當得利云云，均無理由。
六、從而，原告依據債務不履行、不當得利及侵權行為之法律關
    係，請求被告連帶給付125 萬元及其法定遲延利息，為無理
    由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    附麗，應併予駁回。
參、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
肆、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
