【裁判字號】    95,聲,3436
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3436號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，抗告人對於本院民國95年9
月29日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件相對人向抗告人借款新臺幣（下同）23
    萬元，業經抗告人請求，現另案在臺灣臺北地方法院臺北簡
    易庭審理（95年度北簡字第47586號），而相對人聲請發還
    提存擔保金23萬元，業經鈞院以抗告人業已提起損害賠償訴
    訟為由，以95年度聲字第3275號民事裁定駁回在案，原裁定
    認相對人已催告抗告人行使權利而未行使一節，與事實不符
    等語為由提起抗告。
三、經查，本件相對人原聲請意旨略以：相對人與抗告人間請求
    給付票款事件，相對人為擔保假處分，前遵本院94年度裁全
    字第3132號民事裁定，曾提供23萬元為擔保金，並以本院94
    年度存字第1839號提存事件提存在案，茲因該訴訟業已終結
    ，並已定20日以上期間通知受擔保利益人即抗告人行使權利
    而未行使，爰聲請准予返還本件擔保金等語，經本院調閱相
    關卷宗而以准許。但查，本件抗告人實已於相對人催告行使
    權利期間內之95年9月6日具狀向本院提起損害賠償23萬元及
    及法定遲利息之訴訟，業經本院調閱95年度北簡字第47586
    號民事簡易訴訟程序卷宗屬實，是相對人原聲請與民事訴訟
    法第104條第1項第3款之要件尚有未合。而相對人就聲請返
    還同一提存之提保金，亦曾另件請求經本院於95年9月22日
    以95年度聲字第3275號駁回在案。本件雖原裁定誤准相對人
    之聲請，惟既抗告人於法定抗告期間提出抗告，並已證明相
    對人原聲請於法不合，自應認本件抗告有理由，由本院裁定
    原裁定撤銷並變更原裁定，如主文所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        民事第二庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
