【裁判字號】    95,票,11936
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第119367號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人開立工程股份有限公司、丙○○、丁○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載付款地及發票地，請提出相對人開立工程股份有限
    公司之最新公司變更事項登記卡及相對人丙○○、丁○○之
    最新戶籍謄本（戶籍謄本內應受送達人之記事欄為審核重點
    ，請勿省略）。
二、請補正本票之原本。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
