【裁判字號】    95,聲,2094
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2094號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本
    院九十五年度訴字第一三三０號），本院訊問後，認其犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項之罪，
    嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判
    及執行，有羈押之必要，自九十五年八月二十三日起執行羈
    押迄今。
二、聲請意旨略以：聲請人所涉槍砲彈藥刀械管制條例案件，均
    坦承不諱，且聲請人之妻甫生產，無法工作，家中原本貧寒
    ，全靠聲請人工作收入維持，聲請人未將友人劉福祥寄藏之
    槍彈報繳，至今後悔不已，請准予交保等語。
三、經查：聲請人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第
    十二條第四項之罪，嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，本
    院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款裁定羈押，其
    原因仍繼續存在。聲請意旨所述理由，均非能許具保停止羈
    押之事由，其向本院提出停止羈押之聲請，要難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
