【裁判字號】    95,重訴,1116
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1116號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    己○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
                        1
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟壹佰萬元，及自民國八十二年六
月三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民國八
十二年七月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    12條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國81
    年6月2日向桃園縣觀音鄉農會借款新台幣（下同）2,100萬
    元，並約定利率、還款期限及違約金等。上開債權業經財政
    部90年9月14日台財融(三)字第0903000098號函核准由原告承
    受在案。惟被告僅繳納本息至82年6月3日止，即未再依約繳
    納，依約全部債務視為到期，被告即應連帶償還原告如主文
    所示之本利及違約金。為此依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借據、授信約
    定書及財政部函（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告丙○○以其餘被告為連帶保證人，向桃
      園縣觀音鄉農會借款後未依約繳款，而使全部債務視為到
      期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，該
      債權並已經原告承受之事實，已據其提出如上開所載之證
      物為憑，核屬相符，又被告3人非經公示送達已收受開庭
      通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出
      書狀爭執，依上開規定均應視同自認，則原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。被告丙○○未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
      主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而其餘被告為
      連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及規定，被告3人
      自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
