【裁判字號】    95,訴,9170
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9170號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住台中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟肆佰捌拾捌元，及自民國94
年3月29日起至清償日止按週年利率百分之八點五計算之利息，
暨自民國94年4月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於小額信用貸款契約書第19條
  約定以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
  ，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國92年4月28日向伊借款新台幣（下
  同）890,000元，借款期間自92年4月29日起至97年4月29日止
  ，被告應按月依年息8.5%分60期攤還本息，如逾期未付，即喪
  失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾
  期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月以上部分
  ，按上開利率20﹪，加付違約金，詎被告自94年3月29日起即
  未依約給付本息，尚欠本金592,488元及利息、違約金等情，
  爰依消費借貸之法律關係，求為命被告如數給付之判決，並聲
  明：如主文第一項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出小額信用貸款契約書
  、收據補發證明單影本等件為證，經核相符，而被告未於言詞
  辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提
  之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
  之法律關係，請求被告給付592,488元及如主文第一項所示之
  利息、違約金，為有理由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
