【裁判字號】    95,簡,3107
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3107號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第17055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    94年度簡字第645號判處有期徒刑6月確定，於94年6月28日
    易科罰金執行完畢；猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於95年7月21日晚上7時許，在臺北市○○區○○
    街225號便利商店（屈臣氏吳興店）2樓，著手竊取商品陳列
    架上之京都念慈安喉糖4盒、益齒達口香糖4盒、超醒超涼口
    香糖6包、露得清潔面露3條 (價值總計新臺幣1,371元)，藏
    置於自己實力支配之衣褲口袋中，未結帳而行至一樓準備離
    開；嗣因被發覺，店員乙○○及其他員工在甲○○背後監視
    ，甲○○發覺被監視，旋又折返二樓將物品丟置於陳列架上
    及地板角落，經店員報警查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○對於竊取上開物品一節於警詢及檢察官偵訊時均
    坦承不諱，核與該便利商店店員乙○○證述情節相符；復有
    臺北市政府警察局信義分局扣押筆錄、該局信義分局扣押物
    品目錄表、贓物認領保管收據及贓物照片在卷可稽；被告自
    白核與事實相符，犯行堪已認定。
二、查被告甲○○之行竊過程雖為屈臣氏吳興店店員透過監視錄
    影設備全程掌控，但被告將店內陳列架上之京都念慈安喉糖
    4 盒、益齒達口香糖4盒、超醒超涼口香糖6包、露得清潔面
    露3條，放入自己衣褲口袋中而持有之；上該等物品已屬置
    於被告實力支配範圍，無論上開竊得物品是否亦處於被告可
    得自由處分之安全狀態，仍不影響被告竊盜既遂之該當。核
    被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪；公
    訴人認係竊盜未遂，尚有未洽，併予指明。查被告有如事實
    欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足稽，被告於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、竊得財物價值，及犯罪後坦承不諱，態度尚稱
    良好，但素行不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項，第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官    梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                              書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
