【裁判字號】    95,簡附民,53
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決    95年度簡附民字第53號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列當事人間因九十五年度簡字第二六七四號妨害名譽案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文；復按法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第
    一項亦有規定。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，業據本院於九十五年九
    月十四日以九十五年度簡字第二六七四號判決拘役三十日，
    當事人至今均未提起上訴，本件原告提起附帶民事訴訟之時
    間為九十五年九月二十八日，此有收文章上日期可證，是原
    告提起本件附帶民事訴訟顯不合法，揆諸前開規定，原告之
    訴自應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                           臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                 法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
