【裁判字號】    95,拍,1201
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1201號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○○於九十一年五月九日向聲
    請人借款三百七十萬元（言明分期償還，延誤分期款項之清
    償，借款人則喪失期限利益），並以相對人所有如附表所示
    之不動產設定新臺幣肆佰壹拾柒萬元之最高限額抵押權為擔
    保，經登記在案。詎相對人於九十五年一月十日未依約繳納
    本息，則喪失期限利益，視為清償期屆至（尚欠本金新台幣
    3,106,407元），為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各一件、借據影本、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
