【裁判字號】    95,訴,9682
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9682號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國九十五年十月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟貳佰玖拾壹元，及自民國九
十五年六月十六日起至清償日止按年息百分之十點九九計算之利
息，並自民國九十五年七月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原為辜信諒，嗣變更為乙○○，乙○
    ○並依法聲明承受訴訟，經核於法並無不合，應予准許。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）94年9月13日向原告
    借款新台幣（下同）60萬元，約定自94年9月13日起至101年
    9 月13日止分期清償，利息按年息10.99%%計付，如遲延履行
    給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按
    上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
    情，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至95年6月15日
    後即未依約清償本息，債務視同全部到期，尚欠本金共新台
    幣555,291元及自95年6月16日起按年息10.99%計算之利息、
    違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
