【裁判字號】    95,法,130
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第130號
    聲請人  郭曉玲
上列聲請人聲請變更財團法人永齡社會福利慈善事業基金會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人永齡社會福利慈善事業基金會捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人永齡社會福利慈善事
    業基金會（原名鴻福社會福利慈善事業基金會）董事長，該
    財團法人經報奉內政部於89年11月29日以台89內中社字第89
    84464號設立許可有案，並聲請本院登記處於94年6月15日核
    准發給法人登記證書（登記簿第92冊、第69頁、第2380號）
    。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵照內政部95年
    9 月15日內授中社字第0950013148號函示，提請第3屆第4次
    董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
