【裁判字號】    95,聲,2915
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2915號
聲  請  人   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
代  理  人   甲○○
相  對  人   侑翔企業有限公司
兼法定代理人 丙○○
相  對  人   乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年度存字第一八一七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7371號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）400,000元為擔保金，並以台灣士
    林地方法院95年度存字第1817號提存事件提存在案，茲因受
    擔保利益人（即相對人）已出具同意書、公司登記事項卡及
    印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書、公司登記事
    項卡及印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第7371號、台灣士林地方法院95年度存字第1817號卷宗
    ，審核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
