【裁判字號】    95,重訴,488
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    確認動產所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第488號
反 訴原 告  許坤立（即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人）
訴訟代理人  郭香吟律師
反 訴原 告  陳彥希（即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人）
反 訴原 告  吳再豐（即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人）
反 訴被 告  博海國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  林凱倫律師
訴訟代理人  牛湄湄律師
上列當事人間確認動產所有權存在等事件，反訴原告提起反訴未
據繳納反訴裁判費，查本件反訴訴訟標的價額核定為新臺幣壹億
元，應徵第一審反訴裁判費新臺幣捌拾玖萬貳仟元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限反訴原告於收受本裁
定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
