【裁判字號】    95,訴,9873
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9873號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年十月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬零參佰肆拾柒元，及其中本金新
臺幣參拾玖萬伍仟柒佰捌拾參元，自民國九十五年九月九日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾參萬壹仟貳佰壹拾壹元，及其中本金
新台幣貳拾貳萬貳仟參佰貳拾壹元，自民國九十五年九月九日起
至九十六年六月十三日止，按週年利率百分之四點八八計算利息
，並自民國九十六年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分
之十四點八八計算利息，另自民國九十五年九月九日起至清償日
止，按月給付新台幣參佰陸拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。又原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行
    股份有限公司（下稱匯通銀行），而匯通商業銀行於民國九
    十一年六月三日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行），且國泰銀行於九十二年六月二十六日經財政部核
    准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）
    合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於九
    十二年十月二十七日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行），原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利由合併後存續並更名之國泰世華銀行依
    公司法第七十五條規定概括承受，先予敘明。
二、原告主張：
 （一）被告丙○○於民國90年9月5日、94年6月10日向原告領得
       如附表所示之信用卡使用，依約被告即得於特約商店記
       帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
       環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款
       第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
       付原告按週年利率19.7%計算之利息。被告至95年9月8日
       止，尚欠原告新台幣（下同）157,258元 (其中本金為
       140,683元)。
 （二）被告又於94年6月13日以代償卡代付其於訴外人台新國際
       商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，依約於代償後，前2
       4個月內以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88
       %計算利息。被告至95年9月8日止，尚欠原告231,211元
       (其中本金為222,321元)。
 （三）被告另於93年10月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向
       原告貸款28萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付
       金7800元（含手續費2200元），併入信用卡帳單中與信
       用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
       依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
       金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
       按信用卡循環利率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條
       之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
       利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告至95年9月
       8日止，尚欠原告15,621元 (其中本金為14,004元)。
 （四）被告原於93年10月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向
       原告貸款28萬元，未清償部分258,000元由原告於94年3
       月30日同意續約延展，約定分60期清償，按年息14.88%計
       算之利息計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
       款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
       期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
       金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
       循環利率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，
       倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
       喪失期限利益，視同全部到期。被告至95年9月8日止，
       尚欠原告267,468元 (其中本金為241,096元)未繳。
    爰依信用卡以及簡易通信貸款之法律關係，請求被告給付之
    。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條
    款影本及債權明細表、帳單等件為證，堪信為真實，從而原
    告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之本金、利息為有
    理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瓊玉
附表
VISA                    正卡        卡號：0000000000000000
Master                  正卡        卡號：0000000000000000
代償信用卡              正卡        卡號：0000000000000000
信用卡簡易通信貸款      正卡        卡號：0000000000000000
信用卡簡易通信貸款      正卡        卡號：0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
