【裁判字號】    95,簡,3276
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3276號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
  四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
  二項、第四十一條第一項前段。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第486號
    被    告  甲○○  男38歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市南港區○○○路○段86巷33號3
                      樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月9日上午10 時許，在臺北市○○區○
    ○街275號前，見王仲昇所有之車牌號碼LLQ-212號重機車停
    放於該處，竟萌為自己不法所有之意圖，持己有足供兇器使
    用之T型板手2支，欲竊取機車置物箱下方之化油器薄膜，於
    著手拆卸置物箱螺絲之際，為王仲昇撞見而未遂。並扣得 T
    型板手2支。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人王仲昇指訴之失竊情節相符，且有照片數
    幀附卷及T型板手2支扣案可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之加重竊盜
    未遂罪嫌。另扣案之T型板手2支係供犯罪所用之物且為被告
    所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第
    2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
參考法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
