【裁判字號】    95,訴,7946
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7946號
原      告  璜加商行國際有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅聖乾律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於中華民國95年10月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十二年
一月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告二人經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張被告甲○○於民國90年間起迄95年2月16
         日止，利用掌管原告財務之機會，將客戶交付予原告
         之未載禁止背書轉讓之貨款支票存入其個人帳戶，侵
         占入己。其中一筆侵占款新台幣（下同）150萬元（下
         稱系爭匯款）更於92年1月8日以電匯方式交付予知情
         之被告乙○○，被告乙○○明知該筆款項係屬被告王
         秋蘋侵占公司之款項，仍予以收受，是被告二人顯係
         構成侵占及收受贓物之行為，爰依共同侵權行為之法
         律關係，請求被告二人連帶給付之。並聲明：被告應
         連帶給付原告150萬元及自92年1月8日起至清償日止，
         按年息百分之五計算之利息。
   （二）被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
         亦未提出任何書狀供本院審酌；被告乙○○固不否認
         有收受被告甲○○150萬元之事實，惟否認明知該筆款
         項係被告甲○○侵占原告公司之贓款，稱原告之法定
         代理人丙○○與被告甲○○於92年間係夫妻關係，故
         而丙○○、甲○○與原告公司三者彼此之間的財務互
         動，被告亦不知悉，而甲○○於當初匯款時亦僅告知
         要贊助被告乙○○收養流浪狗，被告乙○○根本不知
         該筆金錢係屬被告甲○○侵占之贓款等語置辯。
         並聲明：原告之訴駁回。
   （三）查原告主張被告甲○○於民國90年間起迄95年2月16
         日止，利用掌管原告財務之機會，將客戶交付予原告
         之未載禁止背書轉讓之貨款支票侵占存入其個人帳戶
         ，其中將系爭匯款以電匯方式移至被告乙○○之帳戶
         等情，業據提出被告甲○○於第一商業銀行萬隆簡易
         型分行之綜合存款存摺影本以及存證信函影本等件為
         證，且經本院函詢第一商業銀行萬隆簡易型分行，該
         筆轉帳確係轉至台灣土地銀行花蓮分行乙○○帳戶中
         ，亦有該行一銀萬隆字第105號函附卷可稽，復為被告
         乙○○所不爭執；又被告甲○○對於原告主張之前揭
         事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
         日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
         280 條第3項之規定，亦已視同不爭執，是堪信原告主
         張之前開事實為真實。
   （四）原告另主張被告乙○○明知被告甲○○於92年1月8日
         電匯交付之150萬元款項係屬被告甲○○侵占原告客戶
         貨款支票之贓款，竟仍予以收受，自已構成收受贓物
         之侵權行為等語，然而此等事實為被告所否認，是原
         告與被告乙○○間之爭執點，即在於被告乙○○於收
         受150萬元時，是否明知該筆金錢係屬甲○○侵占原告
         公司之贓款而構成共同侵權行為？
   （五）按當事人主張有利於己之事實，應就該等事實負舉證
         之責，民法第277條前段定有明文。又當事人主張侵權
         行為之請求權者，除符合民事訴訟法第277條但書之相
         關規定時，應仍由主張侵權行為者就侵權行為之相關
         構成要件事實負舉證之責。本件原告主張被告乙○○
         於被告甲○○92年1月8日電匯交付之150 萬元款項時
         知悉該款項係被告甲○○侵占原告客戶貨款支票之贓
         款之事實，為被告乙○○否認，原告自應就此事實負
         舉證之責。
   （六）經查，原告所提出之被告甲○○於第一商業銀行萬隆
         簡易型分行之綜合存款存摺影本，以及電匯之相關資
         料，僅能證明被告甲○○之帳戶內有一筆150萬之金錢
         於92年1月8日匯入被告之帳戶內，並不能證明被告林
         秀美知悉被告甲○○侵占公司款項之事實。雖原告以
         該筆款項非一般領取薪水之員工階層可任意出款資助
         而主張被告乙○○所辯違反一般經驗法則云云，然參
         諸原告之公司負責人丙○○於92年間係被告甲○○之
         配偶，甲○○掌管原告公司之財務會計工作，並非單
         純係原告之公司員工等情，為原告所不爭執，是被告
         甲○○與原告、丙○○之間金錢互動，顯非一般單純
         之公司員工可堪比擬，一般不知其等財務互動內情之
         人，確有可能認為被告甲○○願意並有能力提出150萬
         元資助其母即被告乙○○從事飼養流浪貓狗。再被告
         乙○○確有飼養流浪貓狗等情，亦據其提出照片18張
         為證，堪信其所辯並不知情等語，應可採信。此外原
         告復無法舉證證明被告乙○○於受領款項時係屬知情
         ，其主張被告乙○○與被告甲○○應負共同侵權行為
         責任云云，即無理由。
   （七）按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
         責任，因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起
         ，加給利息。此為民法第184條第1項前段以及第213條
         第2項所明定；又應付利息之債務，其利率未經約定，
         亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203條
         亦定有明文。本件被告甲○○侵占原告公司之金錢，
         且於92年1月8日將系爭匯款匯至被告乙○○之帳戶內
         ，原告自得依前揭之規定，請求其給付系爭匯款150萬
         元及自92年1月8日起，按法定利率年息5%計算之利息
         。至於原告就其主張被告乙○○於收受系爭匯款時業
         已知情該款項係甲○○侵占原告公司之贓物等事實，
         既無法證明，其基於侵權行為之法律關係，請求被告
         乙○○應與被告甲○○連帶負賠償責任云云，即無理
         由。從而原告基於侵權行為之法律關係，請求被告王
         秋蘋應給付原告如主文第一項所示，為有理由，應予
         准許，逾此部分即無理由，應予駁回。又本件之事實
         及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻擊防
         禦方法，對判決之結果並無影響，爰不一一加以論述
         ，附此敘明。
三、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭      法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
