【裁判字號】    95,訴,11013
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11013號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
    的金額核定為新台幣1,263,063元，應繳裁判費新台幣13,57
    3元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳
    新台幣12,573元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、原告應提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
