【裁判字號】    95,聲,2610
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2610號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  理文營造股份有限公司（原名欣漢營造股份有限公
            司）
                        之2
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國95年9月18
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人欣漢營造股份有限公司設臺北市
大安區○○○路○段65號4樓。法定代理人卓明宗住臺北市大安區
○○○路2段65號7樓」之記載，應更正為「相對人理文營造股份
有限公司（原名欣漢營造股份有限公司）設臺北市大安區○○○
路○段17號11樓之2。法定代理人甲○○住臺北市○○區○○路28
6號8樓之1」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
