【裁判字號】    95,自,140
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第140號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列自訴人因被告侵占案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任自訴代理人，並按被告
之人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十條
    第四項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，且其自訴狀並未
    按被告人數提出繕本，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條、第二百七十
    三條第六項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如
    主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
