【裁判字號】    95,訴,8137
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8137號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    耶勒克設計有限公司
兼  法  定
代  理  人    甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國九十五年十月十一
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟柒佰零捌元，及自民國
九十五年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息，並自民國九十五年十一月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第18條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告耶勒克設計有限公司（下稱耶勒克公司
    ）邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國（下同）93年12月
    28日向原告借款二筆新臺幣（下同）60萬元共計120萬元，均
    約定借款期間自94年1月3日至97年1月3日止，自實際借用日
    起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還
    本息，利息按年息9%計息，並約定遲延履行時，除按上開利
    率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計付違約金。如有停止或遲延履行
    全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期。詎料被告耶勒克公司自95年5月3日起即未依約繳納本息
    ，依約視同全部到期，雖於起訴後清償部分款項，現尚欠本
    金計539,708元及自95年10月3日起按年息9%計算之利息、違
    約金未予清償，被告甲○○自應負擔連帶保證清償責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第一項所示。
三、經查本件原告主張之事實，已據其提出動撥申請書、授信約
    定書、連帶保證書，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出資料以供本院參酌，堪信原告之主張為真實
    。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查被告耶勒克公
    司就上開借款既僅攤還至95年5月3日止，屢經原告催討無著
    ，依約並已喪失分期清償之期限利益，債務視為全部到期，
    尚積欠原告本金539,708元及如主文第一項所示之利息、違
    約金未償還，被告甲○○為被告耶勒克公司上開借款之連帶
    保證人，依約自應就被告耶勒克公司上開借款負連帶清償之
    責。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付539,708元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                          書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
