【裁判字號】    95,簡,3101
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九二三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書。
二、扣案如附表所示之物，均為被告所有，且均係供其為本件加
    重竊盜所用之物，為被告供承在卷（臺灣臺北地方法院檢察
    署九十五年度偵字第一九二三三號卷第三五頁參照），依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，均由本院宣告
    沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附表：
┌──┬────────┬────┬─────────┐
│編號│物品名稱        │數量    │扣押物品清單編號  │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 一 │剪刀            │壹把    │臺灣臺北地方法院檢│
│    │                │        │察署九十五年度藍保│
│    │                │        │管字第二三五一號編│
│    │                │        │號１              │
├──┼────────┼────┼─────────┤
│ 二 │美工刀          │壹把    │同上編號２        │
└──┴────────┴────┴─────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19233號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路486巷37弄7號
                          3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年八月三十日
    凌晨四時三十分許，在臺北市○○區○○路四八八巷口，持
    客觀上可供凶器使用之剪刀及美工刀各一把，將乙○○所有
    廣告招牌電纜線剪斷分成八段後竊取之，得手後離去，嗣於
    同日凌晨五時許，行經臺北市○○區○○街一五三巷口，因
    形跡可疑為警盤檢，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○之指訴。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)扣押物品目錄表。
  (五)現場照片及扣案物品照片共六幀。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    凶器竊盜罪嫌。請審酌被告犯後態度尚稱良好、被告智力狀
    況及對社會所造成之危害非大，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9    月    28    日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書  記  官  林  立  中
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
