【裁判字號】    95,聲,2108
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2108號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
上開聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、本案被告甲○○因涉嫌加重強盜罪嫌案件，經本院訊問後，
    雖否認犯行，惟參以卷內證據資料，被告犯罪嫌疑重大，涉
    犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名，且於偵查中係通緝到
    案，有逃亡之虞，另審酌全案情節及證據資料，堪認非予羈
    押顯難進行審判而有羈押之必要，經本院依據刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款、第三款之規定予以羈押，而本院
    於九十五年十月二十三日以羈押原因及羈押必要性仍存在而
    裁定自九十五年十一月一日延長羈押，經本院參酌全案情節
    及卷內證據資料，認為被告仍有羈押之必要而不得以具保代
    替，聲請人之聲請，尚難認有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
