【裁判字號】    95,拍,1016
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1016號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請拍賣抵押
物事件，抗告人對於民國九十五年九月二十六日本院九十五年度
拍字第一○一六號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後十日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第四百八十七條前段及第四百九十五條之一
    第一項準用第四百四十二條第一項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊於民國（下同）九十五年九月八日收
    受本院九十五年度促字第三四七○五號支付命令後，業於同
    年月二十九日提出異議，惟本院卻早於同年月二十六日即裁
    定准許債權人國泰世華商業銀行股份有限公司拍賣其所有不
    動產，故該裁定乃係違法云云。
三、經查，本院所為上揭拍賣抵押物之裁定，已於九十五年十月
    七日送達抗告人，此為抗告人抗告狀自陳在卷可考，惟抗告
    人遲至九十五年十月十九日始行提起抗告（抗告狀日期雖記
    載九十五年十月十三日，但九十五年十月十九日方寄達本院
    ），已逾首揭十日不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
四、應附帶說明者：
  (一)債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定
    數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；抵押權
    人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物
    ，就其賣得價金而受清償，民事訴訟法第五百零八條第一項
    、民法第八百七十三條第一項分別定有明文。以上兩者係不
    同之法律程序，不容混為一談。
  (二)本件抗告意旨，將支付命令之二十日異議期間，與拍賣抵押
    物裁定之作成期間混為一談，實係抗告人不明前揭二項不同
    法律程序所生之誤解，並非本院九十五年度拍字第一○一六
    號民事裁定有何違反法律規定之處，特此說明。
五、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書  記  官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
