【裁判字號】    95,聲,2091
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2091號
聲  請  人
即被告之父  乙○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李韶生律師
上列聲請人因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉犯本件殺人未遂罪，前經檢察官以
    新臺幣二萬元諭知交保，惟被告為一遊民，無法籌措，而改
    予責付。嗣鈞院以被告經傳喚無故不到庭，經拘提後於九十
    五年九月二十二日裁定執行羈押，實則被告並未接獲開庭通
    知，而非逃匿。被告於六歲時，母親亡故，由聲請人父兼母
    職扶養長大，因係單親家庭，加以被告本身肢體殘障，造成
    其人格偏失，與聲請人偶有口角，本案起因亦係信眾不滿被
    告人子對父親態度傲慢，將被告強押下樓圍毆，被告不敵乃
    順手取出日常工作之切菜刀加以抵擋，因此誤傷其中一人，
    絕非預謀蓄意殺人，請准被告具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按被告及得為其輔
    佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑
    事訴訟法第一百十條第一項、第四項亦有明文。
三、本件被告被訴殺人未遂案件，前經本院通緝到案後，被告雖
    否認有殺人犯意，惟坦承有持刀傷及被害人黃朝徽之情，而
    徵諸卷內證人黃朝徽、李武彥之證詞、扣案刀械及台北市立
    聯合醫院忠孝院區診斷證明並暨該院九十五年六月十六日函
    所示，足認被告涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺
    人未遂罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，被告復自承其與父親住在臺北車站多年，現無固定住居
    所等語，足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，因依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定，於九
    十五年九月二十二日裁定執行羈押。聲請人雖以前揭情詞聲
    請具保停止羈押，然本院審酌上情，認被告前開羈押原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
