【裁判字號】    95,簡,2177
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國九十五年八月二十八日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本就扣案仿冒商標商品之總件數「捌拾柒件
」應更正為「玖拾柒件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十
    二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本在主文、事實及理由欄與附表內
    ，關於扣案仿冒商標商品之總件數「八十七件」之記載，顯
    係「九十七件」之誤寫，惟上開錯誤並不影響於全案情節與
    判決本旨，爰依前述說明，將原判決之原本及正本更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭        法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
