【裁判字號】    95,催,3480
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度催字第3480號
聲  請  人  甲○○即劉澤闓之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正：１、被繼承人之除戶戶籍謄本２、被繼承人
    之繼承系統表及所有繼承人之全戶戶籍謄本３、遺產分割協
    議書或以所有繼承人列為聲請人４、向被繼承人住所之法院
    查詢其繼承人有無拋棄繼承。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
