【裁判字號】    95,繼,1549
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1549號
聲  請  人  庚○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）完整繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑
      親屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊
      妹、第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
（二）聲請人戊○○、丁○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄
      不得空白）。
（三）聲請人庚○○、己○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○
      ○、甲○○與聲請狀印文相符之印鑑證明。
（四）聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知
      因其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存證信函、
      雙掛號回執或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋棄
      通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
