【裁判字號】    95,訴,8977
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8977號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住屏東.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟肆佰陸拾肆元及如附表二所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條約定以本
  院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
  明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國93年11月12日向原告借款新台幣（
  下同）60萬元，其借款期限、利率及繳款日均詳如附表一所示
  ，兩造並約定本息平均攤還，被告如未按期清償，除仍按原利
  率計息外，逾期在6個月以內者，按原利率10%，逾期超過6個
  月部分，按原利率20%加付違約金，嗣被告僅繳本息至94年10
  月12日止，尚欠本金506,464元及如附表二所示之利息、違約
  金等情，爰依消費借貸之法律關係，求為命被告如數給付之判
  決，並聲明：如主文第一項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、借款
  明細表影本各1件為證，經核相符，而被告未於言詞辯論期日
  到場爭執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上開證
  據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
  係，請求被告給付506,464元及如附表二所示之利息、違約金
  ，為有理由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
