【裁判字號】    95,簡,3286
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3286號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五○二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○所偷竊之「指揮官蘇格
    蘭陳年威士忌」一瓶，價值為新臺幣三百九十九元，應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、所得利益、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
