【裁判字號】    95,重訴,1328
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1328號
原      告  甲○○
被      告  正勝工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟玖佰萬元，應繳
          裁判費新台幣壹拾柒萬玖仟貳佰元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾柒萬
          捌仟貳佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
