【裁判字號】    95,拍,1255
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1255號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為第3人崔向榮向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）840萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自93年12月28日起至123年12月27日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣崔向榮於
    93年12月29日向聲請人借款700萬元，其借款期間、還款方
    式、利率、違約金及清償條件等，均如借據所示，詎崔向榮
    自95年5月29日起即未依約繳納利息，經聲請人定合理期間
    催告，迄未清償，依約定書6條之約定，崔向榮已喪失期限
    利益，本件借款視為全部到期，尚欠聲請人本金700萬元及
    其利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借
    據暨約定書、催告書、收件回執、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、經查：聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規
    定，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
