【裁判字號】    95,簡,3071
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八三○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條第一項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18306號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住台北市○○區○○路三段189巷72
                          號5樓
                        居台北市○○區○○路113巷95弄15
                          號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲分述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○為中信房屋政大加盟店（位於台北市○○區○○路二
    段227號）店長，甲○○則為新近員工，因甲○○於民國95
    年7月9日下午7時30分許，在店內爭吵，乙○○一時氣憤不
    過，而掌摑甲○○臉頰，致甲○○受有左臉頰挫傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人黃書盟所證述情節相符，且告訴人所受傷害亦
    有台北市立萬方醫院診斷證明書乙紙在卷可稽，是本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  楊  智  綸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
