【裁判字號】    95,重訴,104
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度重訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林振堆律師
被      告  乙○○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告等因違反銀行法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○○均自民國九十五年十一月四日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本案被告甲○○及乙○○○因違反銀行法等案件，經本院於
    民國九十五年八月四日訊問被告二人後，認渠等涉有刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺等犯罪嫌疑重大；且被告乙○○
    ○詐欺被害人眾多，犯罪所得逾億，復於出境時遭拘提到案
    ，足認被告乙○○○有逃亡之虞；而被告甲○○自承其因戶
    籍地房屋門鎖遭被害人破壞，故不敢回戶籍地居住，而暫居
    友人復興南路住處等情，亦足認被告甲○○有逃亡之虞；且
    經本院諭知被告甲○○及乙○○○分別以新臺幣五十萬元及
    一百萬元具保後免予羈押，渠等均覓保無著，本院認責付或
    限制住居等強制處分均不足以代替羈押，為擔保將來之審判
    及執行，有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款規定，於九十五年八月四日裁定予以羈押。
二、茲經本院訊問被告二人後，認渠等涉犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺等犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞
    ，前開羈押之原因依舊存在，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，而仍有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款及第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
