【裁判字號】    95,聲,2074
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（95年
執聲慈字第1001號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本
    院於民國83年3月31日，以83年度訴字第132號判處無期徒刑
    ，因受刑人未提起上訴，經送請最高法院覆判，於83年7月
    15日，以83年度臺覆字第163號刑事判決核准而確定，並已
    移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於95年8月21日核
    准假釋，爰依刑法第93條第2項、第96條但書規定，聲請於
    其假釋中付保護管束。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有
    不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規定
    以為裁定，合先敘明。
三、經查：受刑人前因肅清煙毒條例案件，經本院於83年3月31
    日，以83年度訴字第132號刑事判決判處無期徒刑，因受刑
    人未上訴，經送最高法院覆判，於83年7月15日，以83年臺
    覆字第163號刑事判決，認原判決核准而確定，於83年8月2
    日送監執行，而受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於95年
    8 月21日以法矯字第0950031570號函核准假釋等情，有各該
    刑事判決、臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在
    卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所
    餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
