【裁判字號】    95,聲,3625
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3625號
聲  請  人    金獅私人有限公司 SINGAMAS COMPANY PTE LTD
法定代理人    甲○○Loo,.
                        188.
訴訟複代理人  乙○○律師
訴訟複代理人  張祤倩
上列聲請人因與相對人即被告高怡興業有限公司等請求給付貨款
事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第一項規定，當事人聲請法官迴避，須
    法官有同法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有其
    他情形，足認其執行職務有偏頗之虞為限。且所謂法官執行
    職務有偏頗之虞，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。又依同法第34條第2項、第284條之規定，聲請人應就
    法官迴避原因，提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，本件聲請人聲請本院94年度國貿更(二)字第一號給付貨
    款事件承辦法官（智股翁昭蓉法官）迴避，其理由翁昭蓉法
    官曾與其他法官七人向台北地檢署、台北律師公會、臺灣律
    師懲戒委員會「誣告」謝謝國際聯合律師事務所之律師，且
    凡遇謝謝國際聯合律師事務所客戶之案件一律濫判（參聲請
    狀p-05）等語；查，聲請人聲請意旨僅泛稱其與承辦法官間
    有宿怨而聲請迴避（僅及承審法官與訴訟代理人律師之間）
    ，且未提出能即時調查之證據（僅稱凡遇謝謝國際聯合律師
    事務所客戶之案件一律濫判），以釋明聲請人主張翁昭蓉法
    官就系爭事件，於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交
    嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判，聲請人既未
    釋明應迴避之原因為真實，是其聲請法官迴避，自無從准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      民事第五庭
                      審判長法官  陳心弘
                            法官  陶亞琴
                            法官  蔡世祺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
