【裁判字號】    95,勞安訴,5
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度勞安訴字第5號
被      告  甲○○
選任辯護人  劉  楷律師
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件
    以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    檢察官與被告、被害人於審判外達成協商之合意，由檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院同意檢察官所請，將本件
    改依協商程序而為判決，並由受命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第四百五十五條
    之十一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    吳秋宏
                                    法  官    紀文惠
                                    法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
