【裁判字號】    95,聲,3660
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3660號
聲  請  人    美商三邁能源公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    鼎錩國際有限公司
兼 上1  人
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三七三七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣伍拾萬元及面額新台幣壹佰萬元之臺灣銀
行可轉讓定期存單二紙，合計新台幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8173號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同） 500,000元
    及面額 1,000,000元之臺灣銀行可轉讓定期存單 2紙，合計
    2,500,000元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院 95年度存字
    第3737號提存事件提存在案；茲因相對人出具公司變更登記
    事項卡、同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回前
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、公司變更登記事項
    卡、同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱提存卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
