【裁判字號】    95,訴,8771
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8771號
原      告  國泰人泰保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾陸萬伍仟貳佰伍拾肆元及自
民國九十二年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之九‧五
計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人於民國
    83年8月1日向伊借用新臺幣（下同）380萬元，約定自83年8
    月1日起至113年8月1日止分360期清償，利息按年息9.5％計
    算，如有遲延，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20％計付違約金，每月支付本息一次，如有一期不
    履行，債務視為全部到期，詎被告自90年10月2日起即未依
    約清償本息，視同全部到期，經伊聲請拍賣抵押物受償後，
    仍有不足，計尚欠本金2,565,254元及自92年5月31日起至清
    償日止，按年息9.5％計算之利息及違約金等迄未給付等情
    ，爰本於消費借貸及連帶保證法律關係求為命被告如數連帶
    給付之判決。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出擔保放款借據、約定書、
    分配表等件為證，核屬相符，被告復未到場爭執，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款2,565,254元，及自92年5月31日起至清償日止按年息
    9.5％計算之利息，及按上開利率20％計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    25    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    9     月    12    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
