【裁判字號】    95,訴,1476
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1476號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11142號
），本院受理後被告為有罪之陳述，合議庭裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。
    事  實
一、緣賴寶萱因與楊廖淑霞間有關臺北市萬華區○○○路○段59
    巷9號不動產共有物分割爭議，涉訟繫屬本院民事庭86年度
    訴字第2197號審理。甲○○明知其於民國87年8月17日下午2
    時30分許審理期日，以賴寶萱訴訟代理人身分與楊廖淑霞就
    上開房地，在本院民事第27法庭達成和解，且明知親自簽立
    和解筆錄時，乙○○並未在場。竟因遭乙○○告訴妨害名譽
    經本院94年度易字第1462號判處拘役50日確定在案而心生不
    滿，意圖使乙○○受刑事處分，乃於94年8月16日間虛構「
    乙○○與楊廖淑霞為謀奪他人財產，於87年8月20日，覓人
    在臺灣臺北地方法院冒用甲○○之名義簽署前開和解筆錄」
    之事實，向臺灣臺北地方法院檢察署對乙○○提起偽造文書
    及詐欺告訴，嗣經該署以94年度偵字第18063號對乙○○之
    上開偽造文書罪嫌為不起訴處分，始查悉前情。
二、案經乙○○告訴暨臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○之偵查及本院審訊中之自白不諱
    ，核與告訴人乙○○之偵查及本院審理中指述為被告誣指偽
    造私文書之情節相符，並有被告於94年8月16日之刑事告訴
    狀、告訴人之臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第18063
    號偽造文書案件不起訴處分書、本院民事庭86年度訴字第
    2197號卷宗所附分割共有物事件87年8月17日民事報到單、
    言詞辯論筆錄、和解筆錄各一件在卷可資佐憑。是被告任意
    性之自白經前開證據補強，應與事實相合。本件事證明確，
    被告犯行實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。爰審酌被告
    與被害人叔姪之關係、雙方家庭因房地涉訟糾紛不斷，惟被
    告竟誣指犯罪、對告訴人及國家所生無端刑事偵查之危害、
    犯罪後之坦承態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第169條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
