【裁判字號】    95,交聲,987
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第987號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國95年9月22日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22－AEB783548號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    明定之。
二、經查，本件受處分人於民國95年8月2日上午4時41分許，駕
    駛車牌號碼9C－8988號自用小客車，行經臺北市○○○路○
    段與復興南路口，因拒絕接受酒精濃度測試之檢定之違規，
    經員警填單舉發，嗣原處分機關於95年9月22日以北市裁二
    字第裁22－AEB783548號違反道路交通管理事件裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第35條第4項之規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）6萬元，吊銷駕駛執照，3年內禁考之處
    分等情，此有上開舉發通知單、裁決書等附卷可稽。而本件
    裁決書確已於95年9月22日送達與受處分人收受，此有送達
    證書在卷足憑。又依法院訴訟當事人在途期間標準第2條之
    規定，因受處分人之住所設於臺北市，依法不必加上在途期
    間2日。則本件自送達後翌日起算異議期間20日，應於95年
    10 月12日屆滿，且該日亦非星期日、紀念日或其他休息日
    ，惟受處分人於95年10月13日始具狀提出異議，此有蓋有原
    處分機關收狀日期之聲明異議狀附卷可憑，是受處分人提起
    本件異議顯逾法定不變期間，其所為之異議不合法律上程式
    ，且無從補正，按前所述，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
