【裁判字號】    95,簡,3284
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行「中正路二三六號五
    之7-11便利商店」應更正為「中正路二三六號之7-11便利商
    店」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、手段、所竊得財物之價值不高，僅值新臺
    幣三百十八元，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法三百二十條第一項、第四
    十二條第三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    之一條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
