【裁判字號】    95,司,543
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第543號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任聚豐交通事業有限公司之臨時管理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任李虎（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、籍設台北縣新店市○○路334巷27號2樓）為聚豐交通事業有
限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權公司法第208條之1前段定
    有明文。又前開規定，依同法第108條第4項規定，於有限公
    司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聚豐交通事業有限公司（統一編號：00
    000000號、設台北市○○路○段106巷8弄6號，下稱聚豐公司
    ）積欠9 筆營業稅共計新台幣（下同）24,546元，惟聚豐公
    司法定代理人李良田業已於民國90 年3月26日死亡，至今仍
    未選任新法定代理人執行公司業務，爰依公司法第108條第4
    項準用準用同法第208 條之1第1項規定，聲請選任聚豐公司
    之臨時管理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出營業稅查詢情形表、
    戶籍謄本、公司變更登記事項卡及個人戶籍資料查詢清單為
    證（見本院卷第6 頁至16頁），核與公司法第108條第4項準
    用第208 條之1第1項規定相符，自有選任臨時管理人之必要
    。查聚豐公司股東有李富餘、李虎、李銳及邱小萍等4 人，
    分別係李良田之子及媳婦，每人各為10萬股（見本院卷第27
    頁），惟股東李銳於95 年6月24日死亡（見本院卷第30頁）
    ，而股東邱小萍為股東李虎之配偶，渠二人股份數大於另一
    股東李富餘，則由股東李虎擔任聚豐公司之臨時管理人較為
    允當。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
