【裁判字號】    94,訴,872
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第872號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間94年度訴字第872號請求債務不履行損害賠償事件
，上訴人對於民國九十四年六月六日本院判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、查本件第一審判決於民國94年6月16日送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽。而上訴人延至95年1月24日始行提起上訴，
    依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
