【裁判字號】    95,親,88
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第88號
    原      告  丙○○
                            樓.
                            4.
    被      告  乙○○
        兼                    .
    法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於 95 年 10 月 25 日辯論終
結，判決如下：
  主  文
確認被告乙○○非被告甲○○ (原名許維倫 )之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：緣原告與被告甲○○ (原名許維倫 )於民國 91 年
    11月15日結婚，而原告於婚後不久即搬離夫家，彼此即互不
    往來，雖原告於95年7 月2 日生下一女即被告乙○○，但依
    上所述被告乙○○應非原告自被告甲○○受胎所生，為此依
    法訴請判令如聲明。
三、證據：提出出生證明書、戶籍謄本及長庚紀念醫院DNA 親子
    血緣關係報告書為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未曾到庭陳述。
  理  由
一、本件原告主之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書及長
    庚紀念醫院DNA 親子血緣關係報告書等件為憑，且為被告所
    不爭執。
二、按民法第 1063 條之規定，妻之受胎，係在婚姻關係存續中
    者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方
    能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女
    出生之日起，一年內為之。復按民法第 1062 條規定，從子
    女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，為受胎
    期間。
三、查原告生下被告乙○○之受胎時間，既係在其與被告甲○○
    婚姻關係存續中，被告乙○○則依法自應推定為原告與被告
    甲○○之婚生子，又原告主張其於前開受胎期間，與被告甲
    ○○分居，且依原告提出之長庚紀念醫院DNA 親子血緣關係
    報告書載明排除甲○○與被告乙○○ (原名丙○○)之 血緣
    關係，排除甲○○為乙○○ (原名丙○○)之 父之機率為
    99.999936%，有該鑑定書可稽，原告亦主張甲○○非被告乙
    ○○之生父堪信為真。原告於知悉被告乙○○出生之日起一
    年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                家事法庭法  官    彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官    尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
