【裁判字號】    95,重訴,1118
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           95年度重訴字第1118號
原      告   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   戊○○
複代理人     己○○
被      告   乙○○
             丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰萬元，及自民國八十二年七
月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，並
自民國八十二年八月三十日起至清償日止，逾期在六個月內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告於民國90年9月14日奉獲財政部90年9月14日台財融 (三
    )第0903000098號函，依法受讓桃園縣觀音鄉農會信用部（
    下稱觀音鄉農會）等五家農會信用部之資產，關於本件訴訟
    之權利義務自應由原告繼受之。被告乙○○於民國82年7月
    29日邀同被告丁○○、丙○○（另結）為連帶保證人，向觀
    音鄉農會借款新台幣（下同）16,000,00元，借款期間自民
    國（下同）82年7月29日起至84年7月29日止，分期按月於每
    月清償本息，約定利息按年息10%計算，遲延給付本金或利
    息時，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金
    ，並依約定如有授信約定書第5條停止付款等情，債務視為
    全部到期。詎料被告繳納本息至82年7月29日後即未依約清
    償本息，債務視同全部到期，尚欠該農會本金共16,000,000
    元及自82年7月29日起按年息10%計算之利息暨違約金，
    原告於民國90年9月14日奉獲財政部90年9月14日台財融 (三
     )第0903000098號函，依法受讓桃園縣觀音鄉農會信用部（
    依下稱觀音鄉農會）等五家農會信用部之資產，爰依消費借
    貸、連帶保證以及債權讓與之法律關係請求被告連帶清償。
    並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據及授信約定書以
    及受讓債權之公告等件為證，堪信為真實。從而原告依兩造
    約定請求被告連帶給付原告如主文第一項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      民事第一庭法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
