【裁判字號】    95,聲,3157
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3157號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林文元
相  對  人  聿濰國際有限公司
兼
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五三二號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十
六年度甲類第九期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第4595號民事裁定，曾提供面額
    新台幣（下同）20萬元之中央政府重大交通建設公債86年度
    甲類第9期債票為擔保後，得對相對人之財產於40萬元之範
    圍內為假扣押，並以本院95年度存字第2532號提存事件提存
    在案。茲該息票業已到期，為此聲請變換如主文所示之提存
    物等語。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，查核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
