【裁判字號】    95,易,1992
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1992號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7401
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○
    毀損、傷害等案件，起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第三百
    五十四條之毀損罪，被告甲○○觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪，依同法第三百五十七條、第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○分別撤
    回告訴，有撤回告訴狀二紙在卷可憑，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   吳孟良
                                      法  官   沈君玲
                                      法  官   蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
