【裁判字號】    93,保險,39
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度保險字第39號
原      告  美商環球產物保險有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    汪士凱律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  魯嶧聯運有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  程學文律師
複代理人    葉淑珍律師
參  加  人  中菲行航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  黃文祥律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉法正律師
訴訟代理人  邵達愷律師
訴訟代理人  柳瑜珊律師
複代理人    陳志傑律師
被      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  劉法正律師
訴訟代理人  邵達愷律師
訴訟代理人  柳瑜珊律師
複代理人    陳志傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年九月二十
八日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於「原告美商環球產物保險股份有限公司台灣分公
司」之記載，應更正為「原告美商環球產物保險有限公司台灣分
公司」。
准許丙○○就「原告美商環球產物保險有限公司台灣分公司」部
分，承受訴訟。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
    查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    ；「股份有限公司」應屬誤繕，應為「有限公司」。
二、本案第一審判決宣示後，原告陳報法定代理人變更，新任法
    定代理人聲明承受訴訟，參見民事訴訟法第177條第3項，應
    為准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
