【裁判字號】    95,重訴,1128
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           95年度重訴字第1128號
原      告   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
             甲○○
被      告   精皇科技有限公司
兼  法  定
代  理  人   戊○○
被      告   己○○
             丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰伍拾貳萬零參佰壹拾陸元，
及如附表一、二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰伍拾萬零柒仟元或同面額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂保證書第7條、授信約定書第15條之約定合
    意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
 （一）被告戊○○、己○○、丁○○於民國91年12月10日與原
       告訂立最高限額新臺幣（下同）3060萬元之連帶保證契
       約，擔保被告精皇公司對原告現在及將來所負一切債務
       之清償。
 （二）被告精皇科技有限公司（下稱精皇公司）於民國95年3月
       2日邀同其餘被告戊○○、己○○、丁○○為連帶保證人
       ，向原告陸續借款11筆計新台幣800萬元，約定到期借款
       本金一次償還，並依約定如有授信約定書第5條第1項等
       情，債務視為全部到期。詎料被告精皇公司屆期僅清償
       部分本金80萬元，尚欠原告本金720萬元及附表一所示利
       息、違約金。
 （三）被告精皇公司又於94年7月26日邀同連帶保證人即被告戊
       ○○、己○○、丁○○與原告簽訂華銀金融卡貸款（往
       來卡）貸款契約，約定本借款由被告精皇公司得憑存摺
       與取款憑條或原告發給之金融卡於500萬元限度內辦理取
       款、轉帳，約定借款期間自94年7月26日起至95年7月26
       日止，利息按年息6.822%計付，如遲延償還時，逾期在6
       個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，超過
       部分按約定利率加計20%計算違約金。詎被告精皇公司依
       上開約定透支4,949,822元，卻未依約給付利息及借款到
       期後應返還之本金，尚欠原告共計4,949,822元及其利息
       及違約金。
 （四）被告精皇公司復於93年9月29日邀同連帶保證人即被告戊
       ○○、己○○、丁○○與原告簽立委任開發信用狀契約
       ，概括以1000萬元為限額，並依信用狀契約書第5條第2
       款，買方付息遠期信用狀：自本行墊付日起按月計付利
       息，並於各筆信用狀下之匯票到期日清償本行墊款本金
       。如遲延清償本息時，依第8條自約定清償日起，逾期在
       6個月內者，按遲延利率10%，逾期超過6個月部分，按遲
       延利率20%計付違約金。詎被告精皇公司依前開契約於95
       年6月12日向原告提出5筆開發國內信用狀申請書，共計
       5,013,754元，經原告開發信用狀，而5筆信用狀項下貨
       物業已分別於95年6月12日、95年6月15日、95年6月22日
       、95年6月28日、95年7月13日交予被告，後經原告代為
       墊付，惟被告於前開墊款到期後，除償還部分款項外，
       尚欠如附表二之款項，則依授信約定書第5條第1項，視
       為全部到期，爰依消費借貸與連帶保證之法律關係，請
       求被告償還。
三、經查原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、授信約定
    書、金融卡貸款契約書、委任開發國內信用狀契約貸款本息
    攤還表等為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告
    連帶給付原告如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      民事第一庭法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
