【裁判字號】    95,賠,29
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  95年度賠字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因案經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件之申請冤獄賠償狀所載。
二、按冤獄賠償聲請人，應於無罪判決確定之日起二年內，向管
    轄機關聲請之，冤獄賠償法第十一條前段定有明文。查聲請
    人甲○○前於民國七十二年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於七十三年三月二十日以七十三年度訴字第四
    四三號判決無罪，並經臺灣高等法院於同年十月二十六日以
    七十三年度上訴字第一九五三號駁回上訴確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其遲至九十五年十月
    十八日始具狀向本院聲請冤獄賠償（如附件所示之本院收狀
    戳日期），顯已逾法定之二年時效期間，其聲請自非合法，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
