【裁判字號】    95,補,918
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第918號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列原告請求被告太平產物保險股份有限公司給付保險金事件。
原告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰
伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達五日內，向本院補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
