【裁判字號】    95,聲,2063
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第477號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖玖柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
  分別定有明文。另刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
  年七月一日施行，其中第四十條但書已移列第二項，附此敘明
  。
二本件扣案之顆粒一包（驗餘淨重○點○九九七公克），內含毒
  品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品甲基安非他
  命之事實，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年三月八日（九
  四）安鑑字第○○五一○號鑑驗通知書附卷可證，而被告施用
  安非他命犯行經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年毒
  偵字第三四一號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，亦有前
  述案號處分書一份在卷可憑，參照前述說明，本件聲請為有理
  由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
