【裁判字號】    95,重訴,1327
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1327號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣肆仟貳佰零肆萬伍仟
          玖佰貳拾貳元，應繳裁判費新台幣拾捌萬貳仟零肆
          拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
          應補繳新台幣拾捌萬壹仟零肆拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
