【裁判字號】    95,聲,3755
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3755號
聲  請  人  同葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  魏啟翔    律師
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心董事長曾武仁
當事人間94年度存字第5191號提存事件，聲請人聲請變更提存物
，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第5191號聲請人所提供之擔保物准以面額新臺幣
肆佰伍拾萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人同葉股份有限公司前遵本院93年度裁
    全字第2566號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣450萬元之中
    國國際商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院93年度
    存字第2237號提存事件提存在案。嗣向本院聲請以94年度聲
    字第1673號裁定准予變換擔保物為中國國際商業銀行無記名
    可轉讓定期存單，並以本院94年度存字第5191號提存在案，
    茲以該定期存單即將屆期，為免損失該提存金額之利息，為
    此聲請變換提存物等語。
三、經查，本院依職權調閱上開提存卷宗審閱屬實，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
