【裁判字號】    95,自,132
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第132號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。又不
    受理之判決，得不經言詞辯論為之，此亦為自訴程序所準用
    ，復分別為該法第三百四十三條、第三百零七條所明文規定
    。
三、經查：自訴人甲○○於民國九十五年十月十二日向本院對被
    告乙○○提起本件偽造文書罪之自訴，並未委任律師為其代
    理人，此觀卷附之自訴狀自明，是自訴人提起本件自訴之起
    訴程式顯有未備，經本院於九十五年十月十四日以裁定命其
    應於該裁定送達後五日內補正委任律師為代理人並提出委任
    書狀，該裁定業於九十五年十月十八日合法送達於自訴人，
    此有本院刑事裁定及送達證書在卷為憑，自訴人收受上開裁
    定後既逾期未依前開裁定補正，則自訴人提起本件自訴，其
    起訴之程式顯有未備，揆之首揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
