【裁判字號】    95,簡,3321
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳安古原名甲○○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二一三五號），本院判決如下：
    主  文
陳安古攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告陳安古（原名甲○○，民國九十五
    年七月三日改名）委由不知情之友人周渠騎乘重型機車搭載
    其欲至「臺北市萬華區中興橋附近朋友住處」之記載，應更
    正為「臺北縣三重市某處」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。
  (二)查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參
    照）。又刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，
    修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告行為時
    法律，即修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：
    「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之
    折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一
    百元即新臺幣三百元。比較新、舊法結果，適用被告行為時
    即修正前之法律，對被告較為有利，依刑法第二條第一項前
    段，自應適用修正前之刑法等相關規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條
    第一項第三款、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
