【裁判字號】    95,訴,9949
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9949號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟捌佰陸拾伍元，及自民國九
十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算
之利息，並自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6月23日向伊借用新臺幣（下同
    ）70萬元，約定自94年6月23日起至101年6月23日止分期清
    償，利息按年息9.99％計算，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期，
    詎被告繳納利息至95年4月23日後即未依約清償，視同全部
    到期，計尚欠本金639,865元及自95年4月24日起按年息9.99
    ％計算之利息及違約金等迄未給付等情，爰本於消費借貸法
    律關係求為命被告如數給付之判決。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據、繳款歷史交易查詢
    等件為證，核屬相符，被告復未到場爭執，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款639,865元，及
    自95年4月24日起至清償日止，按年息9.99％計算之利息，
    並自95年5月25日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20
    ％計付違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
