【裁判字號】    95,易,2187
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2284
號），本院受理後，經訊問被告為有罪之陳述，合議庭裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院91年度簡字第2680號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定
    ，甫於92年9月10日執行完畢，竟不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於民國94年9月23日凌晨1時43分，至台北市○○
    區○○路四段六一八號「京華國際婚紗公司」，以不詳方式
    開啟該公司之門扇後進入無人居住之該處地下室，徒手竊取
    甲○○所有之富士牌S3相機、PENTAX 645相機各一臺、NIKO
    N135相機二臺、IBM電腦主機、SONY音響、測光表、外拍燈
    等各一臺，價值共計新臺幣25萬元，得手後離去，後經警採
    集指紋鑑驗後，始查知上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦白承認，核與
    證人甲○○於警詢中證述之遭竊情節相符，復有現場照片十
    八張、台北市政府警察局松山分局現場勘查報告在卷可稽。
    而於前址撲滿、燈泡上採集之指紋，經送驗後為被告乙○○
    所有，亦有內政部警政署刑事警察局94年10月24日刑紋字第
    0940160971號鑑驗書附卷可證，被之任意性自白，經上述證
    據補強，應與事實相合。本件事證明確，被告犯行足堪認定
    ，應予依法論科。
二、按刑法於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7 月
    1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第33條關
    於罰金數額之規定，由銀元1元以上，修正為新台幣1千元以
    上。修正後有關法定刑罰金數額之規定，並無利於修正前之
    規定。另刑法第47條累犯之規定雖有更易，惟5年以內再故
    意犯有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯。是比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應適用修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。按刑法
    第321條第1項第2款所謂毀越門扇，其『越』指逾越而言，
    如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門扇，最高
    法院77年台上字第1130號判決可以參照。原起訴檢察官逕論
    被告開門侵入告訴人公司竊盜為逾越門扇竊盜之罪，法律見
    解容有未洽，惟起訴社會基本事實同一，本院變更起訴法條
    如上。其前於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    91 年度簡字第2680號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定
    ，甫於92年9月10日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪為累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行非善、犯罪之動機目的、手段平
    和、所竊物品之價值、對被害人所受危害甚鉅、犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑法第271條之1第1項、第299條第1項、第300條
，刑法第2條第1項前段、第320條第1項、修正前刑法第47條，判
決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
