【裁判字號】    95,易緝,191
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6樓之8
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（八十八年
度偵字第二０二九五、二０二九六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：本案被告甲○○被訴於附表所示之時間，觸犯證券交
    易法第一百七十五條之罪嫌。被告因逃匿，經本院通緝，致
    審判之程序不能繼續。依修正前刑法第八十條之規定，並參
    照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一
    三八號解釋，追訴權之時效迄今業已完成。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
