【裁判字號】    95,重訴,1227
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1227號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    歐風家具實業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
              丁○○
                        4號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零柒拾萬肆仟柒佰柒拾元，及如
附表二所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬陸仟陸佰伍拾陸元，及如附
表四所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣參佰柒拾參萬元或同面額
之九十四年度甲類第六期中央政府建設公債後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告歐風家具實業股份有限公司（下稱歐風公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款如附表一所示之
    19筆款項計新台幣（下同）1,361萬元，其借款金額、起迄
    日、利率及償還方式如附表一所示，約定按期平均攤還本息
    ，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之
    一成，逾期超過6個月者，按上開利率之二成計付違約金。
    詎被告歐風公司對於前開借款本息僅繳款至如附表一所示最
    後繳款日，即未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償
    全部積欠如附表二所示之金額、利息及違約金，而其餘被告
    為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。又被告歐風公司
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告申請開發信用狀，於附
    表三所示之開狀日期向原告申請辦理開發信用狀1筆，金額
    為美金2萬5,000元，其信用狀之開狀日期、信用狀號碼、開
    狀金額、押匯金額、押匯日期、原告墊款金額、到期日、未
    還金額等如附表三所示，約定如未依約履行，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過6個月者，按上
    開利率之二成計付違約金。詎被告歐風公司屆期仍未償還，
    原告於95年8月2日逕以美金1元兌換32.836元之匯率，其應
    清償全部積欠如附表四所示之金額、利息及違約金，而其餘
    被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。
    並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一、二項所示
    ；（二）願供現金或同面額之94年度甲類第6期中央政府建
    設公債為擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、開發信用狀申請書、到達
    通知書、放款通知書、賣匯水單等件為證。而被告已於相當
    時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張
    之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第一、二項所示，即屬
    有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
