【裁判字號】    95,聲,3799
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3799號
聲  請  人    三利奇岩石有限公司
法定代理人    乙○○○
相  對  人    大晏營造工程有限公司
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第6694號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣 250,000元為擔保金，並以本院93年度
    存字第4501號提存事件提存在案；茲因聲請人前向本院聲請
    本票裁定已執行完畢，不獲清償部分亦已核發債權憑證，已
    無假扣押之必要，今為聲請返回提存物，遂以郵局存證信函
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟因相對人遷移新址
    不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並
    提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、公司變更
    登記事項卡、戶籍謄本、存證信函及掛號郵件收件回執等件
    為證。
三、聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
