【裁判字號】    95,聲,3538
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3538號
聲  請  人  巨匠電腦股份有限公司板橋中山分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起 5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、相對人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
