【裁判字號】    95,訴,9068
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9068號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                            1.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
                己○○
    被      告  名孚營造有限公司
                            樓.
    兼上列一人
    法定代理人  丁○○    住台北縣汐止市○○街225巷3號2
                            樓.
    被      告  甲○○    住同.
                劉淑華即羿凱企業社
                          住基.
                乙○○    住台北縣三重市○○路○段160巷2
                            弄.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年10月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告名孚營造有限公司、丁○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣
壹佰壹拾貳萬陸仟零柒拾元，及如附表一所示之利息、違約金。
被告劉淑華即羿凱企業社應給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟元，及
自民國九十五年二月十七日起至清償日止按週年利率百分之六計
算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣玖萬仟元，及自民國九十五年三
月一日起至清償日止按週年利率百分之六計算之利息。
第一、二、三項所命給付，於任一被告為給付時，他被告於該清
償範圍內同免其責任。
訴訟費用由被告名孚營造有限公司、丁○○、甲○○連帶負擔，
被告劉淑華即羿凱企業社就其中十分之二與被告名孚營造有限公
司、丁○○、甲○○負連帶責任；被告乙○○就其中十分之一與
被告名孚營造有限公司、丁○○、甲○○負連帶責任。
本判決第一項於原告以新臺幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。又同一訴訟，數法院有管轄權者，
    原告得任向其中一法院起訴，同法第二十二條亦有明文。本
    件依融資貸款契約書第陸條約定，原告與被告名孚營造有限
    公司（下稱名孚公司）、丁○○、甲○○合意以本院為契約
    涉訟時之第一審管轄法院。另被告劉淑華即羿凱企業社簽發
    之支票付款地在台北市，是原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定相符，本院自有管轄權。再者被告經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告名孚公司以被告丁○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國93年10月18日、94年8月29日分別向原告借
    用新台幣（下同）2,000,000元、1,100,000元，約定借款利
    率分別為年息百分之9、年息百分之12，借款期限分別至95
    年10月19日、96年2月28日，第一筆借款分24期；第二筆借
    款分48期，按期平均攤還，倘任一期未依約償還本金時，即
    視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，並按借款利
    率百分之十；逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計
    付違約金。詎名孚公司就前開二筆借款分別自94年11月19日
    、94年12月31日即未償還本息，依約全部借款債務視為到期
    ，計各尚欠本金961,262元、164,808元，合計1,126,070元
    ，及如附表一所示之利息、違約金。而名孚公司背書交付被
    告劉淑華即羿凱企業社、乙○○簽發如附表二所示之支票二
    紙予原告，用以清償其所積欠之借款債務，然原告提示上開
    支票後均遭退票，是渠等亦應負票據責任。為此依消費借貸
    、連帶保證、票據之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如
    主文第一項至第四項所示，並願就主文第一項供擔保請准宣
    告假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書二
    份、支票及退票理由單各二份、一般放款全部查詢單四份、
    一般撥貸／質借放出登錄單、存款存入憑條各二份為證，核
    屬相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張
    事實為真實。
四、本件被告名孚公司、丁○○、甲○○既未依借據之約定償還
    款項，自應負連帶清償之責。被告劉淑華即羿凱企業社、乙
    ○○未兌付票據，亦應負票據責任。原告依據消費借貸、連
    帶保證契約之法律關係，得請求被告名孚公司、丁○○、甲
    ○○連帶給付1,126,070元，及如主文第一項所示之利息、
    違約金；另依票據關係，得請求被告劉淑華即羿凱企業社、
    乙○○分別給付257,000元、93,000元及分別如主文第二、
    三項所示之利息。而劉淑華即羿凱企業社、乙○○所負票據
    債務，與名孚公司等所負借款債務，係本於各別發生之原因
    ，對於原告各負給付之義務，客觀上具有同一目的，為不真
    正連帶債務，原告請求給付，因其中一人給付，他被告於該
    清償範圍內同免責任。從而，原告分別依消費借貸、連帶保
    證、票據之法律關係，請求被告給付如主文第一項至第四項
    所示，洵屬有據，應予准許。又原告就主文第一項請求陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額，予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第一項、第二項、第三百九十條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
