【裁判字號】    95,訴,479
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年十月十八日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄第一點第八行「施用第一級毒
品海洛因五次」之記載應更正為「施用第一級毒品海洛因六次」
，又理由欄第二點第十五行「被告五次施用第一級毒品」之記載
應更正為「被告六次施用第一級毒品」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件被告甲○○施用第一級毒品海洛因之次數，業經本院
    認定為如原判決附表所記載共計六次，惟本件原判決之原本
    及其正本事實欄第一點第八行將被告連續施用第一級毒品海
    洛因之次數誤載為五次，又於理由欄第二點第十五行將被告
    連續施用第一級毒品海洛因之次數誤載為五次，此顯為文字
    之誤寫，而不影響全案情節與判決本旨，自應予以更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                 刑事第七庭 法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
