【裁判字號】    95,交抗,830
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第830號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人，因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北
地方法院，中華民國95年9月21日所為裁定（95年度交聲字第570
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序，除準用刑事訴訟法有關規定外，並
    準用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路
    交通案件處理辦法第26條，定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406
    條前段，復有明文規定。
二、本件抗告人甲○因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審
    法院裁定後，於民國95年10月3 日將裁定正本送達於抗告人
    收受，有原審卷附之送達證書可稽，此項抗告期間既無特別
    規定，依照首開說明，自為5 日。又抗告人住於台北縣新店
    市，抗告在途期間為二日，則抗告期間自送達裁定之翌日即
    10月4 日起算，計至10月10日屆滿，因該日係紀念日，以其
    次日代之，於10月11日（星期三）即行屆滿。乃抗告人延至
    95年10月13日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間甚明
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳  建  邦
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
