【裁判字號】    95,上訴,3818
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            95年度上訴字第3818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣台北看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度訴緝字第186號，中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第2624號）及移
送併案審理（95年度毒偵字第1902、2840號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第34
    9條前段所明定。而羈押於監所之被告，固可不經監所長官
    而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途
    期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351
    條第1項規定必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之
    上訴，最高法院91年度台上字第3080號判決意旨參照。本件
    上訴人被訴施用第1級毒品及第2級毒品，經原審法院判決後
    ，因上訴人另案在台灣台北看守所羈押中，而原審之判決書
    係於95年9月8日送達至該所，交予上訴人收受，有送達證書
    1 紙附原審卷可稽。上訴人不服原審判決，係向該所提出書
    狀聲明上訴，無在途期間可供扣除，是其上訴之期間，應至
    95 年9月18日（星期1）屆滿，而該期間之末日，又非星期
    日或其他休息日，上訴人竟遲至同年9月19日始向台灣台北
    看守所提出上訴狀，提起上訴（有經該所蓋上日期之收狀戳
    附本院卷為憑），是被告上訴已逾10日之期間，揆諸上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，上訴應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
二、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
