【裁判字號】    95,附民上,52
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第52號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被      告  劍潭國小校長乙○○.
            該運動會之甲○○○.
            臺北市市政府
上列當事人間因瀆職案件，上訴人不服臺灣臺北地方法院中華民
國95年9月20日第一審附帶民事訴訟判決（95年度附民字第371號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴瀆職案件，業經臺灣臺北地方法院諭知不受理
    ，自訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在
    案。依照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
