【裁判字號】    95,上訴,2546
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2546號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院94年度訴字第891號，中華民國95年6月16日第一審判決 (起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第915 號、94年度
毒偵字第2001號、95年度毒偵字第3號、95年度毒偵字第926號暨
移送併辦審理案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
第1494號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防治條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑捌月，扣案如附表編號一(3)、(4)、編號二(1)、
    編號四(1)、(2)所示之物，均沒收銷燬之；如附表編號一(2)、
    編號二(2)、編號三所示之物，均沒收，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴未具理由，空言指摘原判決不當，請求撤銷原判決
    ，顯無理由，應予駁回。又被告行為後，刑法第56條、第47
    條均經修正，並於民國95年7月1日生效，比較修正前後，修
    正後已刪除刑法第56條連續犯之規定，如有數次相同行為，
    依新法應數罪併罰，依舊法適用連續犯之規定，以一罪論並
    得加重至二分之一，自以修正前之刑法第56條較有利於被告
    。又被告曾有受有期徒刑執行完畢之前案紀錄，其於五年內
    再故意犯本案之罪，不論適用修正前、修正後之刑法第47條
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。而上開
    規定行為後法律有修正者，依修正前刑法第2條第1項之規定
    ，以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人，則例
    外適用行為時法；依修正後刑法第2條第1項規定，以適用行
    為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用
    裁判時法。以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時
    ，上訴後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無
    其他撤銷事由，仍應由上訴法院以此為由撤銷改判，惟修正
    後之刑法第2條第1項規定係以適用行為時法為原則，因此原
    判決雖未及比較適用，然依新刑法第2條第1項規定，原判決
    適用修正前刑法第56條、第47條之規定，並無不當，不構成
    撤銷之事由，仍應予維持，併此敘明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
