【裁判字號】    95,重上更(五),132
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(五)字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現
選任辯護人  扶助律師金學坪律師
選任辯護人  扶助律師王令冠律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現
選任辯護人  王聰明律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國95年11月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年8月7日執行羈押，
    至民國95年11月6日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
