【裁判字號】    95,聲,1985
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯連續攜帶兇器竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執
行。
    理  由
查本件受處分人前犯連續攜帶兇器竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
於民國九十一年七月十七日，判處有期徒刑一年二月，並於刑之
執行前令入勞動場所強制工作三年，嗣經台灣高等法院於九十一
年九月三十日駁回上訴確定，移由聲請人執行。民國九十三年八
月三日先送勞動場所執行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以
其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之
必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應
依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項、保安處分累進處遇
規程第十七條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
