【裁判字號】    95,上易,1981
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1981號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣士林地方法院95年度易字
第158號，中華民國95年8月9日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署94年度偵字第7934號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、
    第362條前段、第367條前段，定有明文。
二、上訴人臺灣士林地方法院檢察署檢察官張世和係於民國95年
    8月28日收受原審法院判決之送達，有卷附送達證書上所蓋
    送達人臺灣士林地方法院法警謝鳳珊、應受送達人臺灣士林
    地方法院檢察署辰股檢察官張世和之章戳（均為95年8月28
    日）可憑。雖檢察官於上訴書表明其係於95年8月30日收受
    原審判決之送達，惟卷附送達證書所蓋日期95年8月30日之
    檢察官張世和章戳，已被劃叉，應已作廢，且該日期與上開
    送達人法警謝鳳珊之送達日期不合，檢察官所指上情，不能
    採取。依法檢察官上訴期間，應於95年9月7日屆滿，其竟遲
    至同年月8日始提起上訴，有卷附原審法院收文章戳日期可
    證，已逾10日期間，揆諸上開規定，本件上訴為不合法，爰
    不經言詞辯論，予以駁回。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
