【裁判字號】    95,上訴,3829
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3829號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
被      告  乙○○
            該運動會之甲○○○.
            臺北市市政府
上列上訴人因被告等瀆職案件，不服臺灣臺北地方法院95年度自
字第80號，中華民國95年9月20日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319條第1項前段、第2項定有明文。又自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項亦有
    明文。
二、自訴人丙○○於原審對被告等提起瀆職之自訴，惟未依法委
    任律師行之，經原審法院於95年7月6日裁定命自訴人應於裁
    定送達後5日內補正委任律師為代理人，該裁定於95年7月10
    日送達於自訴人，有送達證書（見原審卷第77頁）在卷為憑
    。自訴人迄未補正委任律師為代理人，提起自訴之程序顯然
    違背法定程序，原審因而於95年9月20日為自訴不受理之判
    決，於法並無不合。自訴人上訴意旨，仍爭執自訴雖無委任
    律師，法院應裁定暫停審理，並將卷宗移送台北地檢署偵辦
    ，否則即形同強制剝奪國家法益，惟自訴人仍未依原裁定之
    意旨委任律師為代理人及提出委任書，而空言指摘原判決不
    當，核無理由，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
