【裁判字號】    95,上易,1911
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1911號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台北監獄
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度易字第1626號，中華民國95年8月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1370號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北
    地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於民國（下同）
    八十九年八月二十九日，以八十九年度毒偵字第四九五號為
    不起訴處分確定，復因施用安非他命案件，由臺北地檢署檢
    察官以九十四年度毒偵字第一一九五號，聲請以簡易判決處
    刑，嗣經臺灣臺北地方法院於九十四年五月二十五日，以九
    十四年度簡字第九八三號，判處有期徒刑四月確定，於同年
    十二月二十六日執行完畢（成立累犯）；又因施用安非他命
    案件，由臺北地檢署檢察官以九十四年度毒偵字第一七八二
    號、第一九九九號、第二三四四號，聲請簡易判決處刑，並
    經臺灣臺北地方法院於同年九月二十七日，以九十四年度簡
    字第一九六二號，判處有期徒刑六月確定。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用安非他命之犯意，於九十五年五月上旬某日，
    在其位於臺北市○○區○○路一三七巷十四號四樓其住處，
    施用安非他命一次，為警於同年五月十二日，在上開住處查
    獲，並扣得供其施用安非他命如附表所示之物。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○供認不諱，其尿液經檢
    驗結果，有安非他命之陽性反應乙節，復有臺灣檢驗科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，並有扣
    案如附表所示之物可資佐證，應堪徵信。
二、又本件經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴後，被告
    就被訴之事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外進行協
    商程序，原審法院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨任
    進行協商程序，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，其
    合意內容為：「被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑七月之
    宣告。」，而上開協商合意，並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，原審法院乃不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，援引刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百
    五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
    條例第十條第二項、第十八條第一項前段，現行刑法第二條
    第一項前段、第十一條、第三十八條第一項第二款，修正前
    刑法第四十七條等規定，判處被告有期徒刑柒月；復以扣案
    如附表編號1.所示之物，為供被告犯罪所用之物，且為被告
    所有，並非專供施用毒品所用之物，且非違禁物，而依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收；扣案如附表編號2.所示
    之物，為供被告犯罪所用之物，該殘渣袋內之安非他命因量
    微無法析離，而依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之，經核原審判決之認事用法及量刑均無不
    合。
三、按刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項規定：「依本編所
    為之科刑判決，不得上訴。但有第四百五十五條之四第一項
    第一款、第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，
    或違反同條第二項規定者外，不在此限。」；查本件原審判
    決，並無上開刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    、第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或有違
    反同條第二項規定之情形，被告自不得上訴，其竟提起上訴
    ，其上訴顯然不合法律規定之程序，自應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段，判決如主
    文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬─────┬──────────┐
│編號│  物品名稱  │  數  量  │ 扣押物品清單編號   │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│ １ │安非他命吸食│  貳  組  │九十五年度藍保管字第│
│    │器          │          │二一五七號編號2.    │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│ ２ │  殘渣袋    │  肆  個  │同上編號3.          │
└──┴──────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
