【裁判字號】    94,上更(二),559
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(二)字第559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李孝甄律師
選任辯護人  王東山律師
選任辯護人  李美寬律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國95
年9月21日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄指定辯護人應更正為本院公設辯護人
「郭書益」及最末行之蒞庭檢察官應更正為「劉文水」暨乙○○
住所應更正為長安街267巷。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決將指定辯護人及蒞庭檢察官依序誤載為陳德仁及
    侯千姬，暨乙○○住所應更正為長安街267巷，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
