【裁判字號】    95,毒抗,481
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第481號
抗  告  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地
方法院95年度毒聲字第390號，中華民國95年8月22日裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於民國95年4月15日為警採尿回溯120小時內之某
    時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣於95年4月15
    日上午9時30分許，為警在臺北縣三芝鄉○○街113號5樓搜
    索查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因l包（毛重0.3公克）
    及注射針筒3支。訊據被告雖矢口否認上揭犯行，惟查，被
    告為警查獲時所採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該公司95年5月4日出
    具之編號CH/2006/41079號濫用藥物尿液檢驗報告l紙附卷可
    稽，而查獲扣案之海洛因l包，送驗結果亦呈嗎啡、海洛因
    反應，有臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單l紙在卷可按，復有第一級毒品海洛因l
    包及注射針筒3支扣案可資佐證，被告罪嫌堪以認定。爰依
    毒品危害防制條例第20條第1項，聲請裁定將被告送勒戒處
    所觀察、勒戒。
二、原裁定意旨略以：(一)按毒品危害防制條例關於觀察、勒戒之
    刑事處分，核屬保安處分之類型，此參該條例立法理由即明
    ，而觀察、勒戒係對人身自由為實質拘束之保安處分，屬廣
    義之刑罰，故宣付保安處分之裁定乃涉及實體上事項之實體
    裁定，而非僅關於程序事項之程序裁定。又實體裁定（包括
    宣付保安處分、定應執行刑、減刑及撤銷緩刑宣告等），實
    務上認與實體判決同其效力，而有一事不再理原則之適用，
    故實體裁定確定後，即生實質之確定力，非經法定救濟程序
    ，不得再就同一案件而為裁定（最高法院44年臺非字第41號
    判例、60年6月15日第1次民刑庭總會決議(五)參看）。(二)次按
    觀察勒戒屬保安處分之一種，而保安處分亦為廣義之刑罰，
    故性質上關於觀察勒戒聲請准駁之裁定，應屬實體事項之裁
    定，與減刑、撤銷緩刑宣告、定應執行刑等裁定之性質相當
    。最高法院明示對於宣付保安處分之確定裁定可提起非常上
    訴（最高法院45年度第5次民刑庭總會決議參照）。故關於
    准許觀察勒戒之裁定有實質確定力，應無疑義，茲應探究者
    ，駁回觀察勒戒聲請之裁定，是否亦有實質確定力？按刑事
    之實體判決，不論是有罪判決或無罪判決，均有實質確定力
    ，則關於准駁保安處分之實體裁定，不論是准許裁定或駁回
    裁定，亦應作相同之解釋。最高法院93年度台非字第146號
    判決，亦指明對於二犯施用毒品罪之案件，以毒品危害防制
    條例施行後應適用新法為由而駁回觀察勒戒聲請之裁定，與
    科刑判決有同等效力等語，採相同之看法。則駁回觀察勒戒
    聲請之裁定，亦具有實質確定力而有一事不再理原則之適用
    。(三)經查本件被告同一施用毒品犯罪事實，前經聲請人於95
    年4月15日聲請裁定送觀察、勒戒，經實體審理後，認並無
    證據可資證明被告有施用毒品之情事，於同日以95年度毒聲
    字196號裁定駁回聲請，並已確定在案，具實質之確定力，
    有該裁定書在卷可證。是本件就同一案件，重行向原審法院
    聲請裁定，違反一事不再理之原則，聲請人聲請，為無理由
    ，應予駁回。
三、抗告意旨略以：最高法院45年度第5次民刑庭總會決議、最
    高法院93年度台非字第146號判決，僅分別闡釋宣付保安處
    分之裁定屬實體事項之裁定，以及觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，再犯施用毒品罪，依修正後毒品危害防制條例之規定
    ，一律依法追訴，其有利、不利，已涉及刑責，非屬保安處
    分之問題等內容，均未提及駁回觀察勒戒聲請之裁定與科刑
    判決有同等效力，原裁定擅自衍生其意，難認妥適。又本署
    檢察官前於95年4月15日向臺灣士林地方法院聲請將被告送
    觀察、勒戒，經該院於同日以欠缺尿液報告之補強證據為由
    ，以95年度毒聲字第196號裁定駁回；本署檢察官復檢具臺
    灣檢驗科技股份有限公司95年5月4日出具之編號CH/2006/41
    079號濫用藥物尿液檢驗報告向該院重新聲請，亦遭駁回；
    參以扣案物品經鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局95年8月10日調科壹字第040004440號鑑定通知
    書一紙在卷可按，是被告施用第一級毒品犯行，已堪認定，
    爰聲請將原裁定撤銷，因而提起本件抗告。
四、經查：毒品危害防制條例關於觀察勒戒之刑事處分，應屬保
    安處分之類型，且宣付保安處分之裁定乃涉及實體上事項之
    實體裁定，非僅關於程序事項之程序裁定，抗告意旨認係「
    進入刑事審判程序前之特殊程序」云云，即有誤會。又實體
    裁定與實體判決同其效力，有一事不再理原則之適用，故實
    體裁定確定後，即生實質之確定力，非經法定救濟程序，不
    得再就同一案件而為裁定，業經原裁定闡述明確。是駁回觀
    察勒戒聲請之裁定一經確定，乃具有實質確定力而有一事不
    再理原則之適用。
五、綜上所述，原審以檢察官就被告同一施用毒品案件，重行聲
    請，佐以原審前次裁定（95年度毒聲字第196號）駁回檢察
    官之聲請，並非以程序不合法而駁回，檢察官未提起抗告，
    致該裁定確定，即應受一事不再理之拘束，自不得就同一事
    實再聲請將被告送觀察勒戒，原審據此駁回檢察官之本次聲
    請，核無不合，抗告意旨猶執前詞，認本件無一事不再理原
    則之適用，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
