【裁判字號】    95,再易,150
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第150號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告張金城不服
中華民國95年8月22日本院94年度上易字第715號所為確定判決，
提起本件再審之訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）伍拾萬
元，依民事訴訟法第77條之17規定，應徵再審裁判費為捌仟壹佰
元，未據再審原告繳納，茲限再審原告於收受本裁定正本五日內
，如數向本院補繳，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
