【裁判字號】    95,重附民,8
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     95年度重附民字第8號
    原      告  日商株式會社即原日商麗有限會社
                      番16號.
    法定代理人  乙○○○
                      番16號.
    訴訟代理人  魏翠亭律師
                陳恩民律師
                魏早炳律師
    被      告  甲○○即花之小.
    訴訟代理人  謝智硯律師
上列被告，因民國95年度重附民字第8號偽造文書等案件， 經原
告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，請求賠償金額龐大，對於
原告主張賠償標準，非經長久之時日調查，不能終結其審判。應
依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第４庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  楊貴志
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
