【裁判字號】    95,上,430
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第430號
上  訴  人    己○○（兼彭仁漢之承受訴訟人）
兼法定代理人  乙○○（彭仁漢之承受訴訟人）
上  訴  人    戊○○（彭仁漢之承受訴訟人）
              丁○○（彭仁漢之承受訴訟人）
              乙○○（彭仁漢之承受訴訟人）
              丙○○（彭仁漢之承受訴訟人）
              甲○○（彭仁漢之承受訴訟人）
前列六人共同
訴訟代理人  柏有為律師
            藍弘仁律師
被上訴人    庚○
訴訟代理人  胡美慧律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之處，
應命再開言詞辯論，並指定於95年11月20日下午 2時30分在本院
第12法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
