【裁判字號】    95,交上易,182
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第182號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊思勤律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣基隆地方法院95年度交易
字第27號，中華民國95年5月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署94年度偵字第4059號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以銀元參佰元
（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十四年五月二十三日十七時二十分
    許，駕駛車牌號碼CX-2536號自小客車，沿基隆市○○○路
    往麥金路方向行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，當時適因交通尖峰時刻行車車
    輛較多，乙○○竟違反道路交通規則行駛機車優先道，途經
    基金二路與武隆街口時，適有甲○○騎乘車牌號碼AC2-925
    號機車，亦未注意基金二路直行車輛之車行狀況，即由基金
    二路往萬里方向之車道，穿越直行車陣欲左轉進入武隆街，
    乙○○見狀避剎不及，其自小客車撞擊甲○○機車，致甲○
    ○人車倒地後，受有右側脛骨平台骨折及右腳多處撕裂傷等
    傷害。乙○○於肇事後向前來處理車禍之基隆市警察局交通
    隊警員自首坦承肇事。
二、案經甲○○訴由基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○，對於在上開時地，駕車與被害人
    駕駛之機車發生事禍，被害人因此受傷之事實供認不諱，惟
    矢口否認與有過失，辯稱：「我是直行車，告訴人是轉彎車
    ，沒有讓直行車先行，我沒有過失，且十字路口並沒有機車
    專用道。」、「鑑定報告及覆議報告都不對。」、「十字路
    口並沒有機車優先道，我也沒有超越前車，警察所畫的圖不
    明確，當初路邊有停車。」、「我有撞到告訴人的機車，但
    是她違規左轉彎，鑑定報告不實在，被害人已經到我保險的
    公司領取保險金八萬多元，因為告訴人違反交通規則，我才
    撞到他的車子，他也領取保險金，我不知道要再負何責任。
    」云云；被告之選任辯護人為被告辯護稱：「檢察官應該負
    舉證責任證明被告有何過失，因原鑑定報告的疏忽，檢察官
    起訴書並沒有明白交代，從現場圖來看，肇事地點不是機車
    專用道或是優先道，而是黃線區，且從卷內資料，無證據顯
    示出被告有超越前車，違規行駛機車優先道，可見鑑定報告
    並不可採，本件主要是告訴人機車違規左轉彎撞到被告的車
    輛，被告在自己車道，並沒有違規行駛的情況下，因被告違
    規轉彎撞到被告車子，被告並沒有侵犯他人路權，故沒有過
    失。」等詞。
二、本院查：
（一）本件被告乙○○，委於上開時地，駕車與被害人駕駛之機
      車發生事禍，被害人因此受有右側脛骨平台骨折及右腳多
      處撕裂傷等傷之事實，有基隆長庚醫院診斷證明書乙紙、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照
      片十二幀等在卷可稽。
（二）又被告上開駕車肇事，經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑
      定委員會鑑定，其鑑定結果為：「一、乙○○駕駛自小客
      車，行經無號誌路口，違規行駛機車優先道，致與迎面左
      轉王車撞及，為肇事主因。二、甲○○駛重機車行經無號
      誌岔路口穿越車道左轉，未充分注意迎面直行機慢車道來
      車狀況，至與蕭車撞及，為肇事次因。」云云；嗣經本院
      送請臺灣省車輛事故覆議鑑定委員會覆議，據該委員會覆
      稱：「．．．，照原鑑定意見，惟意見一文詞改為『乙○
      ○駕駛自小客車，行經無號誌路口，超越前車違規行駛機
      車優先道，且未充分注意車前狀況，為肇事主因。』」云
      云，分別有臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會九十四
      年八月十五日基宜鑑字第0945001905號函暨所附鑑定意見
      書，及臺灣省車輛事故覆議鑑定委員會九十五年九月十九
      日府覆議字第0950100767號函附卷可稽。
（三）按道路交通安全規則第九十四條第三項規定：「汽車行駛
      時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
      取必要之安全措施。」，同規則第九十七條第一款規定：
      「汽車在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛。」
      。查本件被告在上開時地，在雙向二車道行駛時，竟為超
      車而違規行駛機車優先道，復未充分注意車前狀況，對向
      由被害人駕駛之機車已左轉進其前方之路口，未隨時採取
      必要之安全措施，以致其汽車與被害人之機車發生碰撞而
      肇事，被害人因此人車倒地，身體受傷，被害人之受傷，
      與被告之過失行為，具有相當之因果關係甚明，自應負過
      失傷害之罪責。
（四）綜合上述，被告上開過失犯行，因罪證明確，其所辯，要
      係事後諉卸刑責之詞，不足採信，犯行應堪認定，應予依
      法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又被告行為後，刑法經修正，依中華民國刑法施
    行法第一條之一規定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，有關罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，亦經修正廢除，本件被告所犯刑法第第二百八十四條第
    一項前段之罪，依上開修正後之規定，提高為三十倍，比較
    新舊法，新法並未較對被告有利，應逕依修正後之刑法第二
    條第一項前段之規定，適用舊法。又被告所為，己合於刑法
    第六十二條前段自首之規定；而按刑法六十二條前段自首之
    規定，於九十四年一月七日亦經修正公布，並自九十五年七
    月一日施行，修正後之刑法自首規定，經新舊法比較結果，
    以舊法對被告有利，本件此部分應逕依新規定之刑法第二條
    第一項前段規定，適用修正前之刑法第六十二條前段之規定
    予以減輕其刑。
四、原審對被告予以論罪科刑固非無見，惟查：原審僅認定被
    告之過失為「違反行駛機車優先道」為唯一之過失原因，而
    未論及被告「未充分注意車前狀況」，尚有未洽；本件被
    告在事後曾自首，且被害人在本件肇事中亦與有過失，原審
    於量刑時，未注意斟酌上情，復未說明其量刑之理由，遽對
    被告處以有期徒刑三月之重刑，亦有未當；原審適用法條
    ，引用刑法第五十五條之依據，亦未說明。本件被告之上訴
    意旨否認與有過失，無足取，惟原判決既有上開可議之處，
    自屬無可維持，應予撤銷改判。爰審酌被告素無前科、其過
    失之程度、被害人所受傷害情形、被害人已獲得一部分賠償
    及其他一切情狀，量處如主所示之拘役參拾日，以示懲儆。
    又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段在九十四年二月
    二日經修正為：「犯最輕本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪者，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，並
    自九十五年七月一日起施行，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    亦經公佈廢除，比較新舊法，以舊法對被告有利，本件依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊
    法。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第
    一項前段、第二百八十四條第一項前段（修正前）、第六十
    二條前段（修正前）、第四十一條第一項（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項：
    因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
