【裁判字號】    95,上更(一),522
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    侵害墳墓
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第522號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉錦隆  律師
            楊仲傑  律師
上列上訴人因侵害墳墓案件，不服臺灣宜蘭地方法院九十一年度
訴字第三四號，中華民國九十二年五月二十八日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署八十九年度偵字第一五二六號
），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係以造墓為業，緣林建用（業由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分）之父林水元於民國（下同）八十
    八年八月二十一日過世，林建用即委由甲○○造墓埋葬其父
    ，並透過地理師吳富城（業由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分）勘輿後，選定坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段一一
    五之二號土地之宜蘭縣礁溪鄉第一公墓作為林水元埋葬地點
    ，詎甲○○於八十八年八月底至同年九月初某時至該處整地
    時，因原所選用埋葬林水元之墓地占地過窄而不敷使用，且
    明知於該處由丁○○、丙○○所埋葬其祖母藍粉英業經撿骨
    之骨甕，係為他人所有且使用中之墳墓，竟為擴充其所用以
    埋葬林水元之墓地，而私自將藍粉英之墳墓開發挖掘，而將
    藍粉英之遺骨連同骨甕、墓碑予以丟棄，旋即將該地作為埋
    葬林水元之處所。迄八十九年清明節時，丙○○、丁○○前
    往上處掃墓時，始查悉上情。
二、案經丙○○、丁○○訴請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○坦承於右開時、地負責林水元之造
    墓事宜，且林水元之墳墓亦係由其施作等情不諱，惟矢口否
    認有右揭犯行，辯稱：該墓地是於八十八年八月二十二日喪
    家林再卿、地理師吳富城和伊一起去尋找墓地經過時發現，
    吳富城說這塊地可以，由於之前伊在那裡工作時有發現乙○
    ○在除草整地，伊以為是乙○○的，伊有問乙○○那塊地是
    否有人申請，乙○○說沒有，伊就叫喪家去申請，喪家申請
    之後伊於二十三日就去整地，但於整地時並沒有發現骨甕，
    而於整地時旁邊也有其他人的墓，所以不可能去動到別人的
    墓云云。辯護人於本院前審則以告訴人提出之戶籍謄本，告
    訴人之父應為藍阿輝，而藍阿輝之母為藍柳阿素，並非藍粉
    英。至告訴人祖父藍賜明之另一妻為藍蔡李訓英，亦非藍粉
    英。告訴人雖謂「那是以前的人不識字，用台語發音，記載
    有誤」云云，惟「訓英」與「粉英」台語發音縱近似，藍蔡
    李訓英之墓碑亦應為「藍媽蔡李氏訓英」或「藍媽蔡氏李訓
    英」，豈會是「藍粉英李氏」？故是否確有藍粉英之墓，實
    不無疑問。又林建用既有向宜蘭縣礁溪鄉公所申請埋葬許可
    ，墓地管理員必有至現場查看是否為得以埋葬林水元棺木之
    空地，而第一次許可面積即達三坪，若乙○○僅整地二坪，
    且旁邊並無空地，管理員豈會許可林建用使用三坪墓地埋葬
    林水元？又林水元之墓造好後，管理員既有至現場丈量，而
    於八十九年九月十七日要林建用補繳規費九千元，以其日期
    不到一個月如此短之時間，管理員之記憶應仍猶新，若林水
    元之墓所占位置有毀損到他人之墓，管理員應相當清楚，豈
    有可能不予以制止並舉發，反要林建用補繳規費承認其埋葬
    地點合法之可能，足見林水元之墓地為他人已遷葬現無人埋
    葬之空地等語。
二、經查本件告訴人丙○○、丁○○祖母藍粉英之墳墓，其中包
    含骨甕、墓碑等物原埋葬於上開地點，嗣於八十九年清明節
    時，告訴人等因前往掃墓始發現藍粉英墳墓已遭發掘，而墳
    墓之墓碑連同墓內之骨甕均遭丟棄，並於原址另建有林水元
    之墳墓等情，分據告訴人丙○○、丁○○指訴綦詳，並有現
    場照片數幀附卷可證。雖告訴人提出之戶籍謄本、告訴人所
    指之祖母、姓氏全名係藍蔡李訓英，並為告訴人之祖父藍賜
    明配偶之一，自亦屬告訴人之先人無疑。而早年姓氏，多半
    以台語發音，亦多常有發音與中文不盡相符之處，考「訓」
    與台語之「粉」，其發音近似，一試即知，毋須贅述，是告
    訴人所指藍粉英與戶籍記載之藍蔡李訓英，仍不失其人格同
    一性。況證人乙○○於偵查中亦指陳前開林水元之墓地未蓋
    前，確有藍姓小墓存在，其既在現場工作，應有較深印象，
    陳述尚無不可信之情況，告訴人所陳其祖母藍粉英墳墓當無
    誤指之虞，併為敘明。
三、次查證人林建用於原審調查中證稱：墓地是伊拜託叔叔林再
    卿，由林再卿先去找地理師吳富城，吳富城介紹甲○○，之
    後吳富城、甲○○、林再卿三人一起去看地，之後林再卿告
    訴伊墓地已經找到了，於二、三天後，伊和吳富城一起去看
    墓地，伊到墓地時，墓地已經整理好了，而上面的草也已經
    除掉了等語（原審卷第八七頁）；證人林再卿於原審中亦證
    稱：第一次是伊、吳富城、甲○○去找地，先看了第一塊地
    地太小，之後就看到系爭的這塊地並當場決定，而當時墓地
    的草不會很高，大概是到膝蓋的位置，比其他墓地的草要短
    ，範圍大約是三、四坪，沒有看到墓碑也沒有看到骨甕，而
    旁邊都是別人的地，因為草很茂盛，所以沒有看到洞，後來
    伊就沒有再去墓地，之後均交給林水元的子女去處理，伊第
    二次去看的時候就是林水元下葬的時候等語（同卷第一０四
    、一０五、一三０頁）；證人吳富城於原審調查中證稱：林
    建用的父親過世之後，林建用找伊，要伊去找一塊座北朝南
    的地，伊就找甲○○問是否有座北朝南的地，甲○○答說有
    ，伊就聯絡林建用的二位叔叔一起去看，其中一位叫林再卿
    ，第一次伊、甲○○、林建用的二位叔叔一起去看，看了幾
    塊地之後發現這塊地最適合，當天就確定這塊地，第二次伊
    有去定樁定方向，定好之後甲○○去整地，範圍是由家屬和
    甲○○談好價錢再做，第三次去是安葬時而墓地已經整好等
    語（同卷第三九頁）。依上開證人林建用、林再卿、吳富城
    三人之證述，並佐以卷附宜蘭縣礁溪鄉墓地申請許可證及自
    行收納款項統一收據（偵字第一五二六號卷第一二四、一二
    五頁），足堪認定林水元於八十八年八月二十一日死亡後，
    由林水元家屬委請被告建造墓地，先由林再卿隨同地理師吳
    富城、被告甲○○等人選定墓址後，再由被告進行施作等情
    無訛。
四、再據證人乙○○於偵查中所述「我只是把草除一除，才約二
    坪大左右，旁邊有二座小墓，一座是藍姓沒錯．．．我沒有
    動這二座墳墓，也沒有整地」（偵卷一五二六號第十一頁正
    面）、「我撿骨只有二坪左右，旁邊的也未整理．．．告訴
    人的祖墓當時還好好的在原地」（同卷第七十六頁）等情，
    參照被告於偵查中所供：「乙○○把雜草砍光時，當時是有
    二座墓在該處，一座是喪葬但已檢骨另一座骨甕內並無骨頭
    ，所以我才造林水元的。」；「（問：林水元的墓地原有二
    座墓碑何在？）我砸一砸後拿去丟掉。」（見八十九年度他
    字第一五七號第十七頁）及乙○○給他時尚有看到墓碑（偵
    卷一五二六號卷第七十六），顯然其時現場確有他人之墓，
    且已知為有主之墳。其次被告與乙○○均供承有互為提供土
    地供對方築墓之事實，惟乙○○堅指其檢骨後提供之地僅二
    坪多，且被告並未支付乙○○任何費用（他字卷第十七頁）
    ，乙○○何苦挖掘告訴人先人之祖墳供被告築墓？又據證人
    即公墓管理人林榮山於本院前審具結證陳土葬一般都是三坪
    ；證人周文霖亦陳土葬面積是固定的，約二坪（本院前審九
    十二年九月十七日審判筆錄），無論二坪或三坪，林水元之
    墳地，原申請即為三坪，此不僅為證人林榮山陳述明確，亦
    有宜蘭縣礁溪鄉公所自行收納款項統一收據（墓地規費）及
    許可證等附卷堪佐（偵字第一五二六號卷第一二四、一二五
    頁），待建造完成後經丈量，則為四．八坪，亦有宜蘭縣礁
    溪鄉公所中華民國九十年十月五日九０礁鄉民字第一二二七
    二號函附卷可參（同卷第一二二頁），由此顯示，乙○○表
    示其提供被告約二坪多之墳地可以採信，從而被告亦據此以
    合於規定之面積提出申請，規避事先被查有侵害他人墓地之
    情狀，再進行實際溢界築墓，以補費方式完成大面積之墓地
    交付喪家圖利，至臻明顯。否則該地如均為乙○○提供，被
    告為何不一次申請？該地面積如被告早已知曉，且經丈量定
    分，又何以會有溢界補費情事？誠如辯護人所陳，被告若有
    不法管理員豈不制止舉發？致使被告不得不採迂迴方式規避
    取締，堪以確認。
五、雖證人吳富城於原審調查中並證稱：「（辯護人問：系爭墓
    地的範圍如何定樁？面積如何？墓地範圍內是否看到一個洞
    ？）系爭墓地的面積大約六、七坪，我釘樁只定方向，範圍
    是由家屬和甲○○談好價錢再做，如果沒有注意看，是看不
    到一個洞，因為上面有長草蓋住，那洞的位置大約在墓地的
    右方，洞裡面沒有東西。」（原審卷第四０、四一頁訊問筆
    錄），但參以證人吳富城前於偵訊中證稱：「（藍粉英的墓
    是何人破壞移走？）我不知道，是甲○○整好地後通知我，
    我才去定分金（方位），我去定時地都已經整好，沒有看到
    墓。」（偵字第一五二六號卷第十頁正面），則依證人吳富
    城於偵訊中之證述，吳富城於第一次陪同林再卿、甲○○選
    定墓址後，至第二次前往定墓地方位前，被告甲○○已就墓
    址進行整地工作，且未述及現場有何空洞，則證人吳富城於
    原審調查中改稱係於定好墓地方位後，即由被告進行整地，
    且於墓地右方看見一空洞等語，顯係迴護被告之詞。被告雖
    辯稱該墓地係與乙○○交換而取得，而於取得前即由乙○○
    已做初步整理，並曾請地理師游春吉前往察看。惟證人游春
    吉於原審調查中證稱：「（那塊地以前看過嗎？）沒看過，
    到現在我還不清楚那塊地在哪裡，我是看地理的，是否看過
    那塊地我沒有印象，如果我看過那塊地可以用的話就用了，
    不可以的話就不用。」、「（被告是否找過你？）是，被告
    找我是要告訴我說那塊地我曾經看過，我從我的工作紀錄簿
    子內查看並沒有去看過這塊地，被告還借我的簿子去影印。
    」（原審卷第一八六、一八七頁）。參以民間習俗向來重視
    祖墳，認祖墳風水影響後代家族運勢至深且鉅，故就往生者
    之墓地方位、位置，依證人游春吉之證述，均須依照往生者
    之生辰八字和家屬的生辰八字以及地理方位（參見前揭訊問
    筆錄），而墓地之範圍大小除受前開因素影響外，亦與遺族
    之經濟狀況能力有關，如依被告所辯，林水元之墓地於施作
    前已由乙○○初步整理，而認藍粉英之墳墓係為乙○○發掘
    ，則在未經他人於地理師之勘輿下，而選定該址作為墓地，
    乙○○何能預見整地之方位、範圍，而先將他人之墳墓予以
    剷除以供被告使用。益見證人陳木火於本院前審所陳其整地
    未超過乙○○除草範圍云云，亦僅為迎合被告之說詞而已。
    另證人陳木火於原審調查中證稱：伊負責整地的工作，整地
    時有看到小墓碑，整地時旁邊的草很短，旁邊的骨灰罈是空
    的，地上有個洞，墓碑站立著等語（同卷第一六五頁）。經
    質之被告何人將小墓碑移走，被告答稱：「當時只有墓碑沒
    有骨甕，整地時把墓碑處理掉。」（同卷第一六六頁），則
    證人陳木火於受僱被告前往整地時，現場即剩藍粉英之墓碑
    而無骨灰甕，果真如此，乙○○於未確定何人使用該墓址前
    ，既無預先整地剷除他人墳墓之必要，則乙○○縱有整地之
    情形，亦無僅留墓碑而將骨甕丟棄之理。足徵被告僱用陳木
    火整地之前，已將藍粉英之墳墓開發挖掘而將其中骨甕予以
    丟棄。則證人陳木火所稱，當時看到二門墳墓是空的，已經
    過一段時間等語，尚難為被告有利之認定。
六、末查本件被告甲○○雖一再以上開墓地早為乙○○挖掘圖為
    飾卸，惟將許證榮為測謊鑑定，結果認「乙○○稱：其未挖
    掘繫案之墳墓，經測謊無情緒波動反應，研判未說謊」有該
    局九十年六月四日（九十）陸（三）字第九０一三三三一九
    號鑑定通知書一份附卷可稽（偵字第一五二六號卷第一０三
    頁），且乙○○復經檢察官以八十九年度偵字第一五二六號
    為不起訴處分，有不起訴處分書附卷（同卷第一三七頁）可
    憑，兩相比較，便知責任歸屬。本件事證明確，被告所辯顯
    係卸責之詞委無足採，犯行至堪認定。本件事證既明，辯護
    人於本院前審就前已訊問之證人林再卿、吳富城請求再行傳
    訊，本院認無必要，併予敘明。
七、證人乙○○經原審及本院傳拘無著，本院顯已盡調查之能事
    ，而綜觀前述相關人證、物證，已足以認定本件被告之犯行
    ，自無庸待其到庭陳述；至被告所提錄音帶及錄音譯文，主
    張證人乙○○於系爭墳墓現場與其對話時，已承認系爭墓地
    上原有之骨灰罈裡面空空的，及伊看到本來就是空墳等語，
    但上開雙方交談的內容，本屬審判外之陳述，並無證據能力
    ，且觀其錄音譯文內容，亦有「否認」之回應（八十九年度
    偵字第一五二六第二十二頁至二五頁），究竟何者為真實？
    已因證人乙○○拒未到庭，而無從查證。是以被告所提錄音
    帶及錄音譯文，尚難執為被告有利之證據。
八、被告甲○○因施作墓地，而將藍粉英之墳墓開發挖掘，並將
    墓碑、骨甕丟棄，核其所為，係犯刑法第二百四十九條第二
    項發掘墳墓而遺棄遺骨罪，公訴意旨漏未斟酌此點，而認被
    告係犯同法第二百四十七條第二項損壞遺骨罪，尚有未洽，
    惟其基本事實同一，經諭知被告變更後之罪名，自應予審理
    ，並變更其起訴法條。又發掘墳墓當然於墳墓有所毀損，不
    另成立毀損罪，併為敘明。原審以被告罪證明確，本同上見
    解，變更起訴法條適用刑法第二百四十九條第二項，併審酌
    被告為圖私利，不惜挖損他人之祖墳等犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處有
    期徒刑一年二月，以示懲儆。其認事用法，均無不合，量刑
    亦稱妥適，被告上訴意旨猶執陳詞否認犯罪並指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恒
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第249條第2項
發掘墳墓而損壞、遺棄、或盜取遺骨、遺髮、殮物或火葬之遺灰
者，處1年以上7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
