【裁判字號】    95,東交簡,277
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.99毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已
    生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，依刑法第74條第1項第1款之規定，予以宣告緩刑3 年，
    並依同條第2項第5款命被告向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供120 小時之義務勞務，期能藉由服務機會回饋
    社會，以勵自新。至其執行，應由檢察官考量其所犯罪名，
    並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能
    狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行
    機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款、
    第2項第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        交通法庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
