【裁判字號】    95,東簡,453
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第88號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。扣案之點歌本貳本、電腦歌唱伴唱機貳台、遙控器貳個均沒收
之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行補充「竟仍基於意圖營利之概括
    犯意」、第8 行「以此公開演出之方法」、「連續侵害著作
    權人總會之著作財產權」及第9行「嗣經警於94年9月21日查
    獲，並扣得點歌本2本、電腦歌唱伴唱機2台及遙控器2 個。
    」；證據部分補充「告訴代理人甲○○於警詢之陳述」、「
    搜索筆錄」、「扣押物品收據」及更正「照片22幀」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按本案被告乙○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正而
    於95年7月1日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原
    則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議關於中華民國刑法94
    年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照）。
    查本件被告多次侵害他人著作權之犯行，時間緊接，所犯均
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，依修正前
    刑法第56條規定，屬連續犯，而被告行為後，刑法第56條連
    續犯之規定，業於前揭修法中刪除，不能再論以一罪，是依
    修正後新法應數罪併罰，再定其應執行刑，比較新舊法結果
    ，依新法第2條第1項前段規定，應適用行為時之法律即修正
    前刑法第56條規定。核被告所為，係犯著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。被告先後多
    次公開演出犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚稱良好，為貪小
    利，故意侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權
    ，並破壞我國保護智慧財產權之形象及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另按修正前刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟上
    開新修正刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知其折算
    標準。扣案之點歌本2本、電腦歌唱伴唱機2台及遙控器2 個
    ，均係被告犯著作權法第92條之罪所用之物，且為被告所有
    ，均應依著作權法第98條前段之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第56條、修正前刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺東簡易庭法  官        劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官        林傳坤
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄所犯法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
