【裁判字號】    95,交聲,466
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第466號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國95年8 月31
日桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決
書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8
    月5 日凌晨1 時40分許，駕駛車牌號碼JE－5993號自用小客
    車，行經桃園縣桃園市○○路與莊敬路口時為警攔查，經吹
    氣檢測，測得酒精濃度每公升為0.41毫克，惟異議人對違規
    事實並無所爭，僅稱因家境困難工作上必須依靠駕駛為業，
    若吊扣駕照將使以駕駛為生之異議人生活家計陷入困境，因
    此請求勿吊銷駕照，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年。又汽車駕駛人，有第
    35條第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習。而汽車
    駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上，不
    得駕車，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款及道路交通安全規則第114 條第2 款分別定
    有明文。再依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第2 條所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表亦明
    定，駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.4 以
    上未滿0.55毫克者，如小型車，在期限內繳納或到案聽候裁
    決者，處34500 元。
三、經查：異議人甲○○於95年8 月5 日凌晨1 時40分許，駕駛
    車牌號碼JE－5993號自用小客車行經桃園縣桃園市○○路與
    莊敬路口時，警員因發現異議人身上有明顯酒味，遂依法攔
    車稽查，經當場對異議人實施呼氣酒精測試，測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.41毫克等情，業據異議人供承在卷，
    並有桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及序號0000000 號之呼氣酒精測試
    器所測得之酒精測試表影本各1 紙附卷可稽，從而，異議人
    於上揭時地經警實施呼氣酒精濃度測試之結果，其吐氣所含
    酒精濃度確已超過規定標準之事實，洵堪認定。原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁
    處異議人罰鍰34500 元，並吊扣其駕駛執照12個月，施以道
    路交通安全講習一節，核無違誤。是異議人之聲明異議為無
    理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月   25    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
