【裁判字號】    95,桃交附,108
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  乙○○○
被  告  甲○○
上列被告因95年度桃交簡第1640號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院就其中原告之腳踏車損害請求部
分判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：被告應給付原告新台幣（下同）三千五百元及該
    部分自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，訴訟費用由被告負擔。陳述略以：被告於95年
    02月10日駕駛自用小客車，行經桃園縣桃園市○○路574 號
    前，疏未注意車前狀況，自後追撞同向擬左轉之原告所騎之
    腳踏車，使原告所有腳踏車撞損全毀，受有三千五百元之損
    害。（原告請求身體受傷所受損害部分另裁定移送本院民事
    庭）
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖受有腳踏車毀損之損
    害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非刑事訴
    訟起訴之範圍，就原告此部分即非因犯罪而受損害，依據首
    揭說明，原告此部分之訴為不合法，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        台灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於判決正本送達後10日內向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
