【裁判字號】    95,桃簡,2159
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14120 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除被害人之姓名應更正為：甲○○：（
    聲請書誤植為林粉在）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法條文業經修正公布並於九十五年七月一
    日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行
    後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則
    為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特別
    規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處
    分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法
    律。而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九條之三
    規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或
    程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規
    定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
    第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部
    之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修
    正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身
    自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適
    用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑
    法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及最高法院二
    十四年上字第四六三四號、二十四年上字第五二九二號、二
    十七年上字第二六一五號判例意旨）。是與本案相關之法律
    變更有如下述：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定：「
    罰金：一元以上。」不同，且依九十五年六月十四日公布之
    刑法施行法第一之一條規定計算法定刑之罰金數額，並未較
    修正前之規定（以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條規定提高十倍）更有利於被告，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)增訂刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (三)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準部分：修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，因此被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告。
  (四)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被
    告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第349 條第2 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
