【裁判字號】    95,聲,3486
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳盛亮
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第430 號），本院裁定如下:
    主  文
陳盛亮繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人
    陳盛亮繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
