【裁判字號】    95,桃簡,2168
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11794 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
未扣案之華南商業銀行桃園分行帳戶號碼：000000000000號、戶
名：甲○○帳戶之存摺及提款上卡各壹枚、未扣案中華郵政股份
有限公司桃園成功路郵局帳戶號碼0000000 號、戶名：甲○○之
存褶、提款卡各壹枚、未扣案之新臺幣貳仟元、參仟元均沒收。
    事    實
一、甲○○明知申請帳戶使用並非困難，而可預見不自行申辦帳
    戶反使用他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，用以恐
    嚇他人財物或詐欺、訛詐等其他違法之情事，竟仍基於幫助
    他人犯恐嚇取財罪之不確定故意，並基於幫助之概括犯意，
    於民國95間2 、3 月間，連續2 次先後在桃園縣桃園市○○
    路某便利商店及桃園市○○路某便利商店等處所，將其申請
    開戶之華南商業銀行（下稱華南銀行）桃園分行帳戶號碼00
    0000000000號帳戶及中華郵政股份有限公司桃園成功路郵局
    帳戶號碼0000000 號之存褶、提款卡等物分別各以新臺幣（
    下同）2,000 元或3,000 元之價額，販賣交付予某詐騙集團
    之姓名年籍不詳成員，供其等用以恐嚇不特定人之錢財。嗣
    某犯罪集團之男性成員基於意圖為自己不法所有恐嚇取財之
    犯意，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○之子現遭渠等綁架，
    需立即匯款，否則將繼續限制被害人之子之行動自由，致使
    乙○○心生畏懼依其指示匯款，分別於95年3 月8 日中午12
    時20分及同日下午1 時15分，將8,000 元、1 萬2,000元匯
    入前述華南銀行帳戶，嗣於同日下午3 時許，與其在學校上
    課之小孩聯絡始發現上情乃報警處理，因而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、證據：
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │1   │被告甲○○之自白    │渠曾分別以2,000元及3,000│
  │    │                    │元之代價將其華南銀行、郵│
  │    │                    │局之存摺、提款卡等帳戶資│
  │    │                    │料販賣交付與某姓名年籍不│
  │    │                    │詳之人之事實。          │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │    │告訴人乙○○之指訴  │其被詐騙匯款8,000元及1萬│
  │2   │                    │2,000元萬元至被告之上揭 │
  │    │                    │華南銀行帳戶之事實。    │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │    │被告之華南銀行帳戶開│乙○○將款項匯入被告華南│
  │3   │戶資料、存款明細、匯│銀行帳戶之事實。        │
  │    │款單                │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │    │財團法人金融聯合徵信│被告郵局帳戶於95年3月間 │
  │4   │中心警示帳戶通報紀錄│有多筆不詳之匯入款項，且│
  │    │、被告之郵局開戶資料│經通報為警示帳戶之事實。│
  │    │、客戶歷史交易清單  │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
    經查，本件被害人乙○○遭人恐嚇而匯款至前開帳戶一節，
    業據證人即被害人乙○○指述甚詳，並有華南商業銀行股份
    有公司桃園分行之開戶資料、存款明細、匯款單財團法人金
    融聯合徵信中心警示帳戶通報紀錄、被告之郵局開戶資料、
    客戶歷史交易清單等各一份在卷可稽，堪認被告前開帳戶已
    為詐騙集團所用無訛。次查，被告雖以前詞置辯，惟查，該
    詐騙被害人乙○○之人係一成年男子，應非被告甲○○，且
    無其他證據可資證明甲○○與該詐騙集團成員有何犯意聯絡
    或行為分擔，雖其前開所辯尚不足採，然依上開帳戶之往來
    明細資料觀之，自95年3 月6 日（華南銀行）、21日（郵局
    ）後即有多筆匯款紀錄，且款項甫匯入即旋遭人以提款卡跨
    行提款方式提領現金，堪認被告甲○○於開立上開帳戶後有
    將該帳戶之存摺、提款卡交付與不詳姓名年籍之人使用一事
    至明。復衡諸常理，在金融機構開戶，並無任何限制，若有
    合法使用金融帳戶匯款或交易之需者，均無須支付任何費用
    ，即可自行逕向金融機構申請設立帳戶，且在金融機構性及
    私密性，除非與存戶本人或具密切之關係者外，一般人均應
    妥為保管，以防止被冒用，縱因特殊情形偶將存摺及提款卡
    交付他人之需，亦必瞭解用途後再行提供使用，若將存摺、
    提款卡交付予不明人士使用，極易幫助與財產有關之犯罪工
    具，此為一般人所得認識之常理，被告係成年之人，自當知
    之甚明，而有預見，竟將上開自己設立之銀行帳戶，反於社
    會常情，交付予不詳姓名年籍之人，足認被告將上開帳戶交
    予不詳姓名年籍之犯罪集團成員使用，而該犯罪集團事後果
    據以為恐嚇取財罪之資金出入帳戶，足認被告有容認不法之
    徒利用其帳戶犯恐嚇取財之概括不確定故意，是被告上揭辯
    詞，應屬卸責之詞，不足採信。是本案事證已明，被告犯行
    洵堪認定。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，刑
    法關於罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準，均
    有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
    （２）刑法第30條幫助犯之規定於94年2 月2 日修正公布，
          並於95年7月1日施行，修正前刑法第30條規定：「幫
          助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
          同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後
          刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
          助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
          ，得按正犯之刑減輕之。」，自屬法律有所變更。
    （３）修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪
          名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一。」，修
          正後刑法已刪除上開連續犯之規定，就所犯同一罪名
          應併合處罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
          已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。經
          比較新、舊法結果，以修正前刑法第56條連續犯規定
          較有利於被告。
    （４）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
          本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
          為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
          高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標
          準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
          算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
          算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
          日施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本
          刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
          00元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述連續犯、易科罰金折算標準之規定，修正後規
    定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用行為時之法律，合先明。
三、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1993
    號判決可資參照）。查該不法集團成員撥打電話予被害人乙
    ○○時，稱如不匯款被害人小孩遭綁被限制行動，要求被害
    人付錢，才放了小孩等語，雖被害人之子女並未遭限制自由
    ，該不法集團成員所述固屬杜撰，惟此自屬惡害之通知，嗣
    被害人乙○○乃聞言害怕其子女遭他人限制自由而心生畏怖
    依言匯款，內心上亦各係畏懼其家人遭遇不測，是該不法集
    團成員此部分所為，應構成刑法之恐嚇取財罪，聲請人認係
    成立詐欺罪，容有未洽，聲請處刑之法條應予變更。而被告
    提供上揭華南商業銀行、郵局帳戶之存摺、提款卡供前開正
    犯使用，並未參與該正犯向被害人恐嚇取財之構成要件行為
    ，核其所為，係犯行為時刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告先後多次犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條規定論以一罪，並依法加重其刑。被告
    幫助他人犯恐嚇取財罪，爰依修正前刑法第30條第2 項規定
    按正犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其提供上
    述帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長恐
    嚇取財犯罪風氣猖獗，並使得被害人乙○○受有損害，惟被
    告畢竟僅提供帳戶，並未直接參與詐欺取財犯行，且非實際
    獲得暴利之人，情節顯較輕微，犯後坦承犯行及犯後態度良
    好之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依上開說明
    ，依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。另未扣案被
    告甲○○交予不詳年籍姓名之人之上開華南業銀行、郵局之
    存摺、提款卡各一枚，係被告所有且供犯本件犯罪所用之物
    ，因無法證明業已滅失而不存在，故應依修正前刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收；而未扣案之新臺幣2000元、
    3000 元 ，為被告所有因本件犯罪所得之財物，應依修正前
    刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收，併予明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，行為時刑法第三百四十六條第一項、修正後刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張 尹 嫚
中    華    民    國    95    年  10      月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。 （註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
