【裁判字號】    95,桃簡,2095
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2095號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4弄8號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10765號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
未扣案之中華郵政股份有限公司大園郵局、帳號Ｚ000000
0000000號之存摺壹本、提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十一年間因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定，於九十二年十月十七日易科罰金執行完畢
    。詎不知悔改，於九十五年二月間某日，因急需用錢，見報
    上刊登「租用存摺」之廣告，乃依報紙廣告欄上所留電話號
    碼與對方某姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子取得聯絡
    ，「阿龍」旋即於翌日向其表示願以每帳戶每租用十日租金
    新台幣（下同）四千元之代價，向其租用郵局存摺、金融卡
    使用。乙○○明知「阿龍」不自行申辦郵局帳戶，而向其租
    用郵局存摺、金融卡，係擬供為詐欺不法犯罪行為贓款匯入
    之人頭帳戶之用，竟為獲取「阿龍」所允予之報酬，基於幫
    助詐欺取財之犯意，與「阿龍」相約於九十五年二月九日某
    時許，在桃園縣大園鄉○○路二號中華郵政股份有限公司大
    園郵局（下稱大園郵局）見面，將其在大園郵局所開立帳戶
    （帳號：00000000000000號）（聲請書誤載為：0000000000
     0000 號）之存摺一本、金融卡一張一併交付予「阿龍」，
    並告知上開帳戶之密碼，「阿龍」則稱十日租期屆滿後方給
    付四千元租金予乙○○。「阿龍」於取得上開帳戶後，與所
    屬之不詳成員數人，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺之
    犯意聯絡，於九十五年二月十一日某時許，由該詐欺集團成
    員中某成年女子，以所持用之0000000000號行動電話與甲○
    ○聯絡，冒用甲○○之不知情女性友人趙麗娜之名義，對甲
    ○○誆稱：我是趙麗娜，急需用錢，不然就撐不過云云，使
    甲○○信以為真，而陷於錯誤，接續於九十五年二月十一日
    十時五十七分許、十二時五十九分二十一秒，由甲○○及甲
    ○○之友人，分別在台南市○○路之萬泰銀行、開元郵局，
    均以金融卡轉帳之方式，接續轉帳二萬元、一萬元至乙○○
    上開帳戶內。「阿龍」及其所屬成員旋於同日，以乙○○所
    提供上開郵局帳戶之金融卡，提領該三萬元。甲○○於轉帳
    後以電話向其友人趙麗娜查證，始發覺被騙，遂於翌（十二
    ）日二十時四十分許至警局報案。經警依該乙○○名義帳戶
    循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局大園分局報由
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告乙○○於檢察官訊問時，對於上開犯罪事實坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時證述相符，並有被害人甲○○之
    自動櫃員機交易明細表二份、中華郵政股份有限公司桃園郵
    局函二份及所附開戶資料、客戶歷史交易清單、金融卡申請
    書、申請使用電話語音服務申請書、網路郵局局內轉帳申請
    書各一份可稽。綜上足認被告此部份自白與事實相符。本件
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五年
    七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判
    時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次
    序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。
    修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於
    行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特
    別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保
    安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法第三條之一第
    三項、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定
    ；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自
    首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如
    刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正
    後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予
    執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之
    修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及
    定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑
    時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較
    適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後
    刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規
    定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之
    範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議）。本件被告行為後法律有變更，關於累
    犯部分，由修正前刑法第四十七條規定受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，修正前刑法第四十九條規定依軍法受裁判者，不適用累犯
    之規定，修正後刑法第四十七條第一項、第二項修正為受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，第九
    十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
    工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，且修正後刑法第四十
    九條規定則刪除依軍法受裁判不適用累犯規定部分；而就幫
    助犯部分，修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第三十條規定：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」；關於刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪之法定罰金刑部分，由原
    定貨幣單位銀元一千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段規定提高為十倍（提高後折算為新台幣三萬元
    以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提
    高為三十倍，亦即修正為新台幣三萬元以下罰金；而法定罰
    金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀
    元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為十
    倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三十三條
    第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；而就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元
    以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一
    日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣
    一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於
    修正之累犯部分，被告之行為不論適用修正前或修正後之規
    定，均為累犯，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之
    罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時
    法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行
    為時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部分
    ，亦以行為時法有利於被告；另就幫助犯部分，無論依行為
    時法或裁判時法，被告均成立幫助犯而得依正犯之刑減輕之
    ，行為時法並無不利於被告情形；自應依修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，適用行為時法。
四、被告係因某姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子，欲以每
    個帳戶每租用十日租金四千元代價向之租用郵局存摺、金融
    卡，雖其知悉「阿龍」及所屬成員係以之供為自己從事詐欺
    不法行為贓款匯入、提領之用，然被告與「阿龍」及所屬成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，其提
    供該帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺構
    成要件以外之助力，核其所為，係犯修正前刑法第三十條第
    一項、行為時刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告係幫助犯，應依修正前刑法第三十條第二項規定，依
    法減輕其刑。查被告前於九十一年間因妨害風化案件，經本
    院判處有期徒刑四月確定，於九十二年十月十七日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。其於受
    前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定，依法加
    重其刑。並先加後減。爰審酌被告出租前開帳戶一個，幫助
    「阿龍」與所屬成員作為詐欺款項匯入、領取之用，「阿龍
    」及所屬成員已向被害人施詐，並以上開人頭帳戶作為贓款
    匯入之用，被害人將三萬元存入前開帳戶，並已經「阿龍」
    及所屬成員提領一空，被告迄未賠償被害人損害之犯罪情節
    與所生危害程度非輕，其犯罪後曾為前開自白，態度尚佳與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說
    明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲警。末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其
    犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，
    雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之
    行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之
    原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併
    為沒收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判
    決參照），然查被告係出租大園郵局之存摺及提款卡予「阿
    龍」，該等存摺及提款卡仍為被告所有，並提供充為幫助前
    開詐欺犯罪所用之物，業據被告於檢察官訊問時供述甚明，
    雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，因沒收依我國刑法規定
    ，為從刑之一種，附屬於主刑，不生比較輕重問題（最高法
    院七十九年度第三次刑事庭會議決議），亦不容與其他刑法
    總則規定割裂適用，是仍應依修正前刑法第三十八條第一項
    第二款之規定，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段，行為時
    刑法第三百三十九條第一項（即罰金刑最低度依修正前刑法
    第三十三條第五款），修正前刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金已提高為十倍）。
（修正前）刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
