【裁判字號】    95,桃簡,1874
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1874號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之之規定，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案頭燈壹具暨漁獲物紅蟳壹隻、溪蝦壹佰玖拾貳尾、黑綢壹尾
、小魚拾貳尾及漁具八伏特電池壹個、變壓器壹個、電網壹張、
電擊器壹支、竹籠壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充查獲時尚扣得被告甲○○所有而供採捕水產動
    物用之頭燈1 具及漁具竹籠1 只等情外，餘犯罪事實及證據
    胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之，漁業法第48條第
    1 項第3 款規定甚明，被告甲○○違反該規定，以電擊器材
    採捕水產動物，核其所為係犯漁業法第60條第1 項之罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、採捕水產動物之數量、犯
    行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案頭燈1 具係屬被告所有而供
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    前段定宣告沒收。至扣案已屬被告所有之漁獲物紅蟳1 隻、
    溪蝦192 尾、黑綢1 尾、小魚12尾及其所有之漁具八伏特電
    池1 個、變壓器1 個、電網1 張、電擊器1 支、竹籠1 只，
    均應依漁業法第68條之規定諭知沒收。又前述漁獲物、漁具
    既經扣案，核無全部或一部不能沒收之問題，自毋庸依同條
    後段規定贅知「如全部或一部不能沒收或沒入時，追徵或追
    繳其價額」之必要，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
漁業法
第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
第60條第1項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
第68條
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
