【裁判字號】    95,訴,1901
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1901號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    現另案於臺灣台中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3337號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案海洛因（淨
重０‧一五公克，空包裝重０‧一八公克，人工鑑別編號000
000000號），沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。扣案海洛因（淨重０‧一五
公克，空包裝重０‧一八公克，人工鑑別編號00000000
0號），沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）外，犯罪時間更正為：「基於概括施用第一、二級毒
    品海洛因及安非他命之犯意，自九十四年二月某日起，至九
    十五年六月十五日止，在台北縣永和市○○路一六四號三樓
    住處、或桃園市○○○○街七四號四樓之男友家中，連續多
    次施用第一、二級毒品海洛因、安非他命」。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙、
      法務部調查局鑑定通知書一紙。
（三）扣案海洛因（淨重０‧一五公克，空包裝重０‧一八公克
      ，人工鑑別編號000000000號）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：施用第一級毒品部分，被告願受科刑範圍
    為有期徒刑九月之宣告，扣案如主文所示之物沒收銷燬之；
    施用第二級毒品部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑五月之
    宣告。應執行有期徒刑一年，扣案如主文所示之物沒收銷燬
    之，此亦經被告同意。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項、修正
    前刑法第十一條、修正前刑法第五十六條、修正前刑法第五
    十一條第五款。
五、附記事項：扣案海洛因（淨重０‧一五公克，空包裝重０‧
    一八公克，人工鑑別編號000000000號），其中包
    裝袋部分，因與毒品分離不易，或分離所需費用與該等物品
    之客觀價值顯不相當，自應一體視為毒品部分，均屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所明定之第一級毒品，為法
    律上禁止持有之違禁物，應依同條例第十八條第一項前段義
    務沒收之規定，沒收銷燬之。本條項款採義務沒收之規定，
    且其效果除「沒收」外，尚有「銷燬」之規定，為刑法第三
    十八條第一項第一款之特別規定，爰不適用刑法第三十八條
    第一項第一款，而應適用本條項款之規定，宣告沒收銷燬之
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   10    月    25     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
