【裁判字號】    95,促,46983
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第46983號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        0樓之.
法定代理人  丙○○
                        0樓之.
非訟代理人  甲○○
                        樓之5.
上列債權人與債務人珊舒雅國際有限公司、戊○○、乙○○、丁
○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起二十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人珊舒雅國際有限公司業已解散，請提出該公司章程及
    公司變更登記事項表。
二、另列出債務人珊舒雅國際有限公司全體股東姓名、地址及記
    事未省略戶籍謄本，以為本案債務人公司之法定代理人。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
