【裁判字號】    95,交易,318
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第318號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
205 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月12日晚上，
    騎乘車牌號碼MD7 -860號重型機車，沿桃園縣八德市○○路
    由桃園往大溪之方向行駛，於同日晚上11時40分許，行經介
    壽路2 段688 號前時，理應注意車輛行近行人穿越道前應減
    速慢行，遇有行人穿越，無論有無交通警察指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，未讓行人先行通過而貿然前行，
    致撞擊正行走於橫跨介壽路之行人穿越道上之行人即告訴人
    乙○○，因而使告訴人乙○○受有右側脛腓骨粉碎性骨折、
    右側鎖骨骨折、頭部外傷併顏面多處擦傷等之傷害，因認被
    告涉犯刑法第28 4條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業
    已與告訴人乙○○達成和解，並據告訴人撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
