【裁判字號】    95,聲,2913
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           95年度聲字第2913號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第637 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘淨重
零點貳柒零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.54
    公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖
    於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，有關違
    禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條
    號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即
    屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行
    事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，
    逕適用裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，所涉違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度毒聲字第1532號
    裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後認無繼續施用毒品
    傾向，而於94年12月7 日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢查署檢察官於同日以94年度毒偵字第4101號為不起訴處分
    ，此有上開刑事裁定、不起訴處分書附於臺灣桃園地方法院
    檢察署94年毒偵字第4101號卷，並業經本院核閱卷證無誤，
    而扣案之1 包白色顆粒，經送驗結果確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分（淨重0.3659公克，取樣0.0952公克鑑驗用罄
    ，餘0.2707公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心95年9 月
    15日（95）安鑑字第01573 號鑑驗通知書1 紙在卷可憑，是
    故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損之甲基安
    非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。又盛裝上開
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑
    驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離（
    法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參佐），是
    該1 個包裝袋應與所盛裝之毒品甲基安非他命併予沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
