【裁判字號】    95,訴,904
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第904號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
被告雖否犯行，惟有證人丙○○、甲○○之證述，並有扣案之第
一級毒品海洛4 包（毛重共161 公克）、1 包（毛重3.77公克）
可佐，認涉有販賣、運輸第一級毒品罪嫌重大，有所犯法定刑係
死刑或無期徒刑以上之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
之情形而有羈押必要，於民國95年6 月1 日執行羈押，因羈押原
因未消滅，又經本院裁定於自95年9 月1 日起延長羈押2 月。茲
本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國95
年11月1 日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  吳勇毅
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
