【裁判字號】    95,聲更,3
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲更字第3號
聲  請  人  信麟有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，聲請人對
於民國95年8 月8 日本院95年度聲字第998 號裁定，提起抗告，
經臺灣高等法院95年度抗字第1253號廢棄原裁定，發回本院更為
裁定，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
發回前之抗告費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以94年度裁全字第85
    98號假扣押裁定，聲請對聲請人所有財產執行假扣押在案，
    惟相對人迄未對聲請人起訴，爰依民事訴訟法第529 條第1
    項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人前曾以清償借款為由，聲請本院以94年度裁全
    字第8598號假扣押裁定，對聲請人財產執行假扣押之事實，
    經本院依職權調取本院94年度裁全字第8598號保全程序執行
    卷核閱屬實。又相對人嗣於95年8 月17日對聲請人起訴請求
    清償債務事件，經本院以95年度訴字第1325號清償債務事件
    審理在案乙節，亦據本院調閱該民事清償債務卷宗查核無訛
    ，揆諸首開說明，相對人既已對聲請人起訴，聲請人聲請命
    相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
