【裁判字號】    95,桃簡,1842
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第764 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○提供國泰世華商業銀行000000000000號（聲
    請簡易判決處刑書誤載為000000000000號）帳戶之存摺、金
    融卡及密碼以幫助詐欺取財之犯罪事實、證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件，至於被告另提供遠東國際
    商業銀行、新竹國際商業銀行及合作金庫商業銀行之存摺、
    金融卡及密碼部分，尚難論罪，詳如後述）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行，本件有關詐欺取財罪法定罰
    金刑之貨幣單位、法定罰金刑之最低度、易科罰金之折算標
    準、累犯及幫助犯等規定部分，比較行為時法與裁判時法，
    經綜合比較之結果，以行為時法有利於被告，本件自應依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十
    條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告有聲請簡易判決處刑
    書所示之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，於五年
    之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第四十七條之規定加重其刑。被告所為係幫助犯，爰
    依修正前刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之，並
    依前揭累犯規定先加重其刑後再減輕之。爰審酌被告之素行
    、犯罪之手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告因出售前揭國泰世華商業銀行帳戶
    之犯罪所得，並未扣案，顯已花用一空，實乏確據證明尚屬
    存在，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以被告尚連續提供遠東國際商業銀
    行、新竹國際商業銀行及合作金庫商業銀行等其餘三家銀行
    之存摺、金融卡及密碼，而連續幫助本件詐騙集團詐欺取財
    ，因認被告另涉有此部分之幫助詐欺取財罪嫌云云。惟按，
    幫助犯之成立，以正犯之行為成立犯罪為前提，如僅有幫助
    行為，正犯並未成立犯罪，亦無從成立幫助犯。經查，依卷
    證資料查無本件詐騙集團如何利用被告所提供之上開三家銀
    行之帳戶以實行詐騙之積極證據，此部分顯無證據證明正犯
    已透過被告之幫助行為成立詐欺取財罪，揆諸前開說明，被
    告自亦無從成立幫助詐欺取財罪之可言，因檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨認被告此部分與前開論罪科刑部分具有連續犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第三十條第一項前段、第二項，刑法第三百三十九條第一
    項，修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
