【裁判字號】    95,家訴,152
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第152號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  曾靜婷
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，起訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款規定甚明，
    此為起訴必備之程式。
二、本件原告起訴，未據其於起訴狀表明判決事項之聲明（按：
    訴之聲明係原告起訴請求法院判決之具體內容及範圍）及訴
    訟標的（按：訴訟標的係原告請求法院予以審判之實體法律
    關係），經本院於民國95年10月19日當庭裁定命原告於5 日
    內提出訴狀補正前開事項，原告於95年10月19日提出呈報狀
    僅謂：被告為原告父親應有義務扶養之，故提起被告對其子
    女的扶養費等語，並未表明應受判決事項之聲明及訴訟標的
    ，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
