【裁判字號】    95,訴,1551
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （
指定辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年十月二十八日起延長羈押二個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必
    要，於民國95年7 月28日執行羈押，茲前項羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年10月28日起延長羈
    押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
