【裁判字號】    95,訴,1509
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1509號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因聲請支付命令經被告聲明異議而視為起訴，扣除
    原繳納支付命令之聲請費新台幣（下同）1,000 元，尚欠27
    ,225 元 之裁判費未繳納，經本院於民國95年9 月18日裁定
    命原告應於收受補費裁定後五日內補正，該裁定已於95年9
    月25日送達原告，有送達證書在卷可參。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
