【裁判字號】    95,桃簡,2245
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      9弄7號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9067號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、訊據被告丙○○固不否認其有以乙○○名義開立上開帳戶之
    事實，惟否認有將存摺、提款卡交予不詳姓名年籍之人行詐
    騙，亦否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開存摺與提款卡
    放在一起，密碼寫在上面，在開戶後第3 天就在桃園縣八德
    市○○街其住處樓下遺失，放在機車坐墊內被偷，當時上開
    存摺、雨衣及一些零錢同時被偷，因該帳戶沒錢，所以當時
    沒有報警處理，並沒有將帳戶賣給別人云云。經查，本件被
    害人甲○○遭人詐騙匯款至前開帳戶一節，業據證人即被害
    人甲○○指述甚詳，並有受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    斷話簡便格式表及臺北富邦商業銀行股份有公司大湳分行函
    及所附之開戶資料、對帳單查詢列印資料各一份在卷可稽，
    堪認被告前開帳戶已為詐騙集團所用無訛。次查，被告雖以
    前詞置辯，惟查，被告於檢察官偵查中供稱：伊在開戶當天
    300 元，當天又領了200 元出來，因伊要買便當沒錢；（問
    ：為何存摺遺失不馬上止付？）因為帳戶內只有100 元，（
    問：為何不在失竊當天就去掛失）我在上班云云，顯與一般
    常情相違，足認被告前揭所辯顯不足所採。又該詐騙被害人
    甲○○之人係一成年女子，應非被告丙○○，且無其他證據
    可資證明丙○○與該詐騙集團成員有何犯意聯絡或行為分擔
    ，雖其前開所辯尚不足採，然依上開帳戶之往來明細資料觀
    之，自94年2 月16日開戶後，於同月22、23日即先後有五筆
    匯款紀錄，且款項甫匯入即旋遭人以提款卡跨行提款方式提
    領現金，堪認丙○○於開立上開帳戶後有將該帳戶之存摺、
    提款卡交付與不詳姓名年籍之人使用一事至明。復衡諸常理
    ，在金融機構開戶，並無任何限制，若有合法使用金融帳戶
    匯款或交易之需者，均無須支付任何費用，即可自行逕向金
    融機構申請設立帳戶，且在金融機構性及私密性，除非與存
    戶本人或具密切之關係者外，一般人均應妥為保管，以防止
    被冒用，縱因特殊情形偶將存摺及提款卡交付他人之需，亦
    必瞭解用途後再行提供使用，若將存摺、提款卡交付予不明
    人士使用，極易幫助與財產有關之犯罪工具，此為一般人所
    得認識之常理，被告係成年之人，自當知之甚明，而有預見
    ，竟將上開自己設立之銀行帳戶，反於社會常情，交付予不
    詳姓名年籍之人，足認被告將上開帳戶交予不詳姓名年籍之
    犯罪集團成員使用，而該犯罪集團事後果據以為詐欺取財罪
    之資金出入帳戶，足認被告有容認不法之徒利用其帳戶犯詐
    欺取財之概括不確定故意，是被告上揭辯詞，應屬卸責之詞
    ，不足採信。是本案事證已明，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，刑
    法關於罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準，均
    有修正：
    （１）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款
          業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
          行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上
          。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
          1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
          修正公布之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華
          民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰
          金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
          更。
    （２）刑法第30條幫助犯之規定於94年2 月2 日修正公布，
          並於95年7月1日施行，修正前刑法第30條規定：「幫
          助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
          同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後
          刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
          助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
          ，得按正犯之刑減輕之。」，自屬法律有所變更。
    （３）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
          本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
          為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
          高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標
          準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
          算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
          算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95 年7月1
          日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
          刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
          00元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準之規定，修正後規定並未較
    有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律，合先明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告丙○○基於幫助之犯意，藉由提供上
    開金融機構存摺、提款卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告丙○○之幫助，意圖為自己不法之所有，施用
    詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告丙○○所提
    供之上揭乙○○帳戶內，是被告丙○○前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告丙○○所為，係犯行為時刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第三十條第二
    項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告丙○○係一成年且
    智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款卡，
    幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團
    詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩
    定，並使得被害人甲○○受有上開損害，犯罪情節與所生危
    害程度非重，被告僅高中畢業、素行非佳、犯罪後否認犯行
    之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並依上開說
    明，依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告丙○○交予不詳年籍姓名之人之上開乙○○存摺、
    提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但非屬被告所有之物，
    且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，行為時刑法第三百三十九條第一項、
    修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，
係以銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
