【裁判字號】    95,壢簡,1279
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度壢簡字第1279號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          43.
上列被告因竊盜案件，本院於民國92年10月17日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本事實及理由欄「一、本件犯罪事實、
證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）」，
以下之「另補充如下：」及(一)、(二)、(三)欄文字均屬贅載，應予刪
除。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
