【裁判字號】    95,桃簡,2632
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2632號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第17180 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知未經主管機關許可不得持有子彈，竟於民國95年
    3 月底某日，在桃園縣桃園市○○路「凱悅KTV 」對面地下
    停車場旁，拾獲制式子彈2 顆後，竟自斯時起，未經主管機
    關許可，即基於持有子彈之犯意，逕將該2 顆制式子彈放置
    於其位於桃園縣桃園市○○路55號住處之房間內，而持有之
    ，嗣於95年7 月29日20時許，持向桃園縣政府警察局桃園分
    局自首，並報繳上開制式子彈2 顆，而知悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查時坦承
    不諱，而扣案子彈經囑託內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，認均係口徑9mm 制式子彈，經檢視，認彈頭有切割（重裝
    ）情形，均經實際試射，可擊發，具有殺傷力等情，亦有該
    局95年8 月30日刑鑑字第0950118222號槍彈鑑定書1 份在卷
    可稽（見偵卷第31頁至第33頁），足見上開子彈具殺傷力一
    節，應無疑義。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按持有槍砲為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續
    ，故如未受允准，持有槍砲而無正當理由之行為持續長時間
    ，於終止持有前，均在其犯罪行為實施中。其間法律縱有變
    更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法律有
    變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題（最高法院75
    年度台上字第3370號判決意旨參照）。核被告所為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。
    本件被告於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯
    人前，即主動至桃園縣政府警察局桃園分局自首坦承犯罪，
    並報繳其持有之槍械且接受裁判，此有桃園縣政府警察局桃
    園分局刑事案件移送書1 紙在卷為憑，依槍砲彈藥刀械管制
    條例第18條第1 項前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段，其非法持有子彈，對於人身安
    全、社會治安可能造成之危害甚鉅，惟念其未曾持該子彈造
    成實害，且於犯罪後自首，復坦認犯行、態度良好等一切情
    狀，逕以簡易判決處刑，而量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1 項前段、同法第42條第3 項規定，就宣告刑之有
    期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，併科罰金部分則諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其犯後主
    動向警方自首，並為前開部分自白，非無悔意，且其現年僅
    26歲，經此刑之宣告之教訓，當知所警愓，而無再犯之虞，
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定予以宣告緩刑2 年，而啟自新。至扣案具殺傷力
    之制式子彈2 顆，已因內政部刑事警察局之試射擊發而滅罄
    ，故無庸為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
