【裁判字號】    95,聲,3123
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3123號
聲請人即被告  甲○○
選任辯護人    巫宗翰律師
              徐豐明律師
上列聲請人即被告因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經檢察官起訴涉犯銀行
    法第29條第1 項之罪，被告就檢察官起訴之犯罪事實全部認
    罪，故聲請人顯無逃亡之虞，請求解除限制出境處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第101
    條至第121 條規定參照）；而限制被告出境處分為輔助具保
    、責付之效力，仍屬限制住居之方法之一。是限制出境之處
    分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟之進行、證據之調查，
    及判刑確定後被告之執行，是考量撤銷限制出境與否，自應
    以訴訟之進行、證據之調查，及被告到案執行，是否因此而
    受影響為判斷依據。
三、經查，被告前因違反銀行法等案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署以其有逃亡之虞，函請內政部警政署入出境管理局予以
    限制出境在案。而本件被告違反銀行法等案件，尚在本院審
    理中，被告雖於本院行準備程序時如期到庭應訊，然被告聲
    請解除限制出境之目的無非欲出境前往國外，苟一旦被告出
    國，極有可能自此逃亡隱藏匿在外，無法確保其出境後猶能
    遵期到庭，且本案應行調查之事項龐雜，審判程序所進行之
    事項亦與被告息息相關，苟被告無法遵期到庭進行程序，勢
    必無法順利進行訴訟程序，且極易造成訴訟之徒勞，故為確
    保日後審判、執行程序之順利進行，認仍有繼續限制被告出
    境之必要。此外，以現今科技之發達，苟被告有與國外溝通
    、接洽之必要，當可利用電信科技設備為之，況依現存資料
    ，亦未見被告有何必須親自出國之急迫情事，是本院認前述
    限制出境處分事由仍存在，對被告維持限制出境處分係適當
    、必要，且經社會公益及被告人身自由之私益兩相利益衡量
    後，對被告所為限制出境處分具相當性，自屬適當，被告所
    請解除限制出境核無理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
