【裁判字號】    95,聲,3346
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3346號
聲 請  人
即 被  告  甲○○
上列聲請人因背信等案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十五年度簡上字第四○六號背信等案
    件，由該案受命法官行準備程序時，該受命法官不讓聲請人
    即該案被告甲○○講話，據此聲請該受命法官迴避云云。
二、按刑事訴訟法第十八條第二款規定，得聲請法官迴避原因之
    所謂「足認其執行職務有偏頗之虞者」，係指法官與訴訟關
    係人有故舊恩怨等關係，且以一般通常之人所具有之合理觀
    點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且
    此種懷疑之發生，存有其安全客觀之原因，而非僅出諸當事
    人自己主觀之判斷者，始足當之。次按，當事人聲請法官迴
    避，以有具體事實足認其執行職務有偏頗之情形為限，若僅
    對於法官之指揮訴訟，或其訊問方法，有所不滿，不能指為
    有偏頗之虞（最高法院十九年度抗字第一０六號、十八年度
    抗字第一四九號判例參考）。
三、聲請人即被告甲○○因背信等案件，經台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於九十五年六月三十
    日，以九十五年度桃簡字第四四三號判處聲請人有期徒刑八
    月；經同署檢察官提起上訴，於九十五年八月十六日，以九
    十五年簡上字第四○六號繫屬本院合議庭，現由本院合議庭
    審理中，該案於九十五年十月二日，由合議庭指派之受命法
    官行準備程序時，聲請人當庭以言詞，聲請該受命法官迴避
    等情，有本院九十五年簡上字第四○六號偵、審卷宗在案可
    稽，合先敘明。
四、核閱該案九十五年十月二日準備程序筆錄，該案受命法官於
    該次準備程序中，除先對聲請人為人別訊問並告知其應有之
    權利外，且有讓聲請人陳述關於該案之答辯要旨，而聲請人
    並已當庭就被訴事實為答辯等情，有上開準備程序筆錄一份
    在卷可參，聲請人仍以受命法官不讓其於該次準備程序中講
    話而聲請法官迴避，顯與事實不符。再訴訟上之指揮乃專屬
    於法院之職權，當事人之主張或聲請，在無礙於事實確認及
    法的解釋適用之範圍下，法院固得斟酌其請求以為訴訟之進
    行，但不得以此對當事人之有利與否，作為承審法官將有不
    公平裁判之依據；況查經本院調閱該案審判筆錄核查結果，
    該案受命法官於訴訟程序進行中，均未有何足使一般通常之
    人所具有之合理觀點，對於該受命法官能否為公平之裁判，
    均足產生懷疑之程度，是聲請人所指上情，除與事實不符外
    ，亦僅係其個人所持之主觀見解，又未能提出任何具體之事
    證，足認該案受命法官有何偏頗之虞，在客觀上亦不足以使
    人懷疑該受命法官將為不公平之裁判。揆諸前揭判例意旨及
    說明，本件聲請，洵非正當，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
