【裁判字號】    95,聲,3400
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3400號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第231號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點伍公克，連同重零點壹玖公克之包
裝塑膠袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：被告施用第一級毒品案件，業經檢察官為不起訴
    處分確定，扣案海洛因一包，應沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不問屬於
    犯人與否，得單獨宣告沒收，修正後刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、修正後刑法第四十條第二項所明定。又如
    案件未經起訴，應由檢察官聲請法院裁定沒收（最高法院八
    十年度台上字第九五五號判決意旨參考）。
三、查被告所涉之上開案件，經警查扣之白色粉末一包，經送鑑
    定，淨重零點伍公克，包裝重零點壹玖公克，含海洛因成分
    等情，有法務部調查局鑑定通知書一紙在卷可按，是上開扣
    案海洛因一包（淨重零點伍公克，連同重零點壹玖公克之包
    裝塑膠袋壹個），係第一級毒品，屬違禁物，應依法宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品害防制條例第十八條第一
    項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國   95   年    10    月     25     日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
