【裁判字號】    95,交易,387
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第387號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第9811號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛大貨車為業，為從事
    業務之人，於民國95年2 月27日下午4 時許，駕駛車牌號碼
    RO-101號大貨車，沿桃園縣龜山鄉○○路由桃園往台北方向
    行駛，至同日下午4 時30分許，甲○○駕駛車輛行經長壽路
    78號前時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意而貿然於上開地點左轉欲進入高紗公司內，適告訴人
    乙○○於同一時、地，駕駛車牌號碼HZW- 547號重機車，沿
    長壽路自對向由台北往桃園方向行駛，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，竟亦疏於注意，見被告甲○○駕
    駛之大貨車左轉時，二車避煞皆已不及，遂於上開地點發生
    碰撞，告訴人乙○○之人車倒地後，受有頭部左手第三掌骨
    骨折、左側股骨骨折、左小腿皮膚撕脫性損傷、右膝撕裂傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲因被告業已與告訴人乙○○達成和解，並據告訴人當
    庭撤回告訴，有本院95年10月23日準備程序筆錄、撤回告訴
    狀各1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
