【裁判字號】    95,桃交簡,1823
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度桃交簡字第1823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳素芬原名甲○○.
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請以簡易判決處刑，本院於
民國95年8 月23日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本被告姓名「甲○○」應更正為「陳素芬
」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原
    審法院依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著
    有釋字第四十三號解釋可資參照。
二、經查，上揭判決之被告姓名均記載為「甲○○」，而依卷附
    被告戶役政資料記載，被告雖原名「甲○○」，惟在本案犯
    罪即九十五年四月十八日之前，即已於九十二年十一月二十
    六日改從母姓，更名為「陳素芬」，此與上揭判決記載被告
    姓名為「甲○○」一節，顯然不符，應係誤載，且未影響全
    案情節與判決本旨，依上說明，自應由本院依職權予以更正
    。爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
