【裁判字號】    95,促,47115
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第47115號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人醇蓁實業股份有限公司（原名：今日成實業
股份有限公司）、乙○○（原名：陳俐伶）、甲○○間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人醇蓁實業股份有限公司（原名：今日成實
              業股份有限公司）之公司變更登記事項表，上開
              登記表需記載債務人公司名稱變更之記載。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
