【裁判字號】    95,桃簡,2606
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元陸仟
元，如易服勞役，以銀元參佰元折算壹日。扣案之彈珠遊戲機貳
台（每台均含IC卡貳片）、麻將遊戲機貳台（每台均含IC卡壹片
）、大舞台遊戲機貳台（每台均含IC卡壹片）、水果盤遊戲機壹
台（含IC卡壹片）、金象賽馬會遊戲機壹台（含IC卡貳片），代
幣壹仟貳佰伍拾枚、賭資新臺幣壹仟參佰肆拾元、開分表參張、
遙控器壹只均沒收。
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣張家銓（由檢察官另行移送併案審理）係桃園縣桃園市○
    ○路六二一號一樓「北區商行」（室外招牌懸掛為「旺來便
    利商店」）之負責人，自民國九十四年七月十八日起，以月
    薪新臺幣（下同）二萬二千元之代價僱用甲○○擔任前開商
    行之現場負責人，兩人即共同基於賭博之概括犯意聯絡，在
    上開公眾得出入之商行內，擺設彈珠遊戲機二台、麻將遊戲
    機二台、大舞台遊戲機二台、水果盤遊戲機一台及金象賽馬
    會遊戲機一台，供不特定賭客以兌換代幣投入機台把玩，賭
    客得分若干即可按一比十之比例兌換現金、等值商品，或得
    分一千分可兌換金雞一只、二千分可兌換金元寶一只、三千
    分可兌換PS2 遊戲機一台之方式，與不特定人賭博財物。於
    九十四年七月二十二日晚間八時三十分許，適有賭客丙○○
    、乙○○分別前往前開公眾得出入之「北區商行」把玩前述
    麻將遊戲機台及彈珠遊戲機台，而與店家賭博財物之際，旋
    於同日晚間九時許在上址為警查獲，並扣得前揭當場賭博之
    器具彈珠遊戲機二台（每台均含IC卡二片）、麻將遊戲機二
    台（每台均含IC卡一片）、大舞台遊戲機二台（每台均含IC
    卡一片）、水果盤遊戲機一台（含IC卡一片）、金象賽馬會
    遊戲機一台（含IC卡二片）、代幣一千二百五十枚及賭資一
    千三百四十元以及張家銓所有供本件犯罪所用之開分表三張
    、遙控器一只。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○、丙○○及乙○○迭於警詢及
    檢察官訊問時坦承不諱，並有桃園縣政府營利事業登記證、
    現場紀錄表、現場照片等件在卷可稽，且有上述電子遊戲機
    台、代幣一千二百五十枚、賭資一千三百四十元、開分表三
    張、遙控器一只等物扣案可佐，足認被告等人前開自白與事
    實，堪以採信。本件事證明確，應予論罪科刑。
三、論罪科刑部分：
（一）按被告三人行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於九十
      四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九
      ○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新
      刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年
      五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條
      第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第
      一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
      如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性
      原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本案涉
      及法律變更之部分如下：
   1、被告甲○○行為後，刑法第二十八條共同正犯之規定，業
      已修正為「二人以上共同實『行』犯罪之行為者，皆為正
      犯」，涉及共同正犯構成要件之變更，比較新、舊法之結
      果，二者規定適用之結果並無不同。
   2、被告甲○○行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經
      新刑法刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
      犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法
      結果，以舊法較有利於被告甲○○。
   3、被告三人行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前
      舊刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺
      幣三元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人。
   4、再查被告三人行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，
      並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就
      現行刑法中，有關於罰金刑最高度處罰之規定已有修正，
      惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不
      同。
   5、修正前刑法第四十二條第二項但書規定易服勞役期間最長
      為六個月，修正後刑法第四十二條三項但書則提高為一年
      ，但修正前刑法第四十二條第二項前段規定易服勞役以一
      元以上三元以下折算一日，並依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定提高一百倍後，亦即以新臺幣三百元以上
      九百元以下折算一日，然依修正後刑法第四十二條第三項
      前段規定「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日」，此已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，經比較新舊法之結果，本件易服勞役之期限若未逾
      六個月，修正後之規定得以較高之金額折算一日，而折抵
      出較少之易服勞役日數，則修正後規定對於被告三人較為
      有利。
   6、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認被告甲○○如依新法修
      正後易服勞役之規定，雖得以較高之金額折算一日，但其
      所犯連續賭博之行為，則應論以數罪而分論併罰之，惟如
      依舊法連續犯之規定，應論以一罪，故比較新舊法之結果
      ，仍以舊法之規定較有利於被告甲○○，故被告甲○○仍
      應一體適用舊法之規定。至於被告丙○○、乙○○則因新
      法修正後易服勞役之規定，得以較高之金額折算一日，對
      於其等較為有利，故被告丙○○、乙○○應一體適用新法
      。
（二）核被告三人所為，均係刑法第二百六十六條第一項前段之
      普通賭博罪。被告甲○○與張家銓具有犯意聯絡及行為分
      擔，應論以共同正犯。被告甲○○先後多次犯行，時間緊
      接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
      意為之，為連續犯，依舊刑法第五十六條之規定，以一罪
      論，並加重其刑。爰審酌被告三人之素行、犯罪動機、目
      的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，被告甲○○部分，並依修正前刑法第
      四十二條第二項前段、修正前罰金罰鍰提高標準第二條之
      規定，諭知易服勞役之折算標準。另被告丙○○、乙○○
      則依修正後刑法第四十二條第三項前段之規定諭知易服勞
      役之折算標準，以示懲戒。
（三）扣案之彈珠遊戲機二台（每台均含IC卡二片）、麻將遊戲
      機二台（每台均含IC卡一片）、大舞台遊戲機二台（每台
      均含IC卡一片）、水果盤遊戲機一台（含IC卡一片）、金
      象賽馬會遊戲機一台（含IC卡二片），係當場賭博之器具
      另代幣一千二百五十枚及賭資一千三百四十元，係賭檯上
      之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條
      第二項之規定宣告沒收。扣案之開分表三張、遙控器一只
      ，則係負責人即共犯張家銓所有，且係供本件犯罪所用之
      物，爰依舊刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
      。至扣案之贈分券六千張、員工注意事項筆記一冊、錄音
      帶九捲，並無證據足認與本件有何直接關係，爰不諭知沒
      收。
四、不另為無罪諭知之部分：
    聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○上開所為，尚涉有
    刑法第二百六十八條意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博罪
    嫌等語。惟查，被告甲○○僅係單純受僱於張家銓擔任本件
    「北區商行」之現場負責人一節，迭據被告甲○○於警詢及
    檢察官訊問時供述在卷，經核與張家銓陳述之情節相符，實
    難認其有何營利之意圖，且遍查全案卷證，亦無其他證據足
    認被告甲○○涉有此部分之犯行，惟檢察官認此部分之犯行
    ，與其前揭經論罪之部分，具有牽連犯裁判上一罪之關係，
    爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項，修正後刑
    法第二條第一項前段，修正前刑法第二十八條、第五十六條
    、第四十二條第二項前段、第三十八條第一項第二款，修正
    後刑法第二條第一項、第四十二條第三項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
