【裁判字號】    95,交易,401
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第371 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國94年10月7
    日晚間8 時8 分許，駕駛車牌號碼F8-1475號自用小客車，
    沿桃園縣中壢市○○路，行經該路段與環中東路交岔口欲左
    轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而就
    當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，仍貿然前行左
    轉，適有被害人甲○○騎乘車牌號碼STV-392 號輕型機車，
    自中壢市○○○路欲左轉進入榮民路，亦行經該路口，原應
    注意行車時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，復無不能注意之情事，亦疏未注意及此，致
    雙方車輛均避剎不及，造成兩車正面撞擊，使被害人甲○○
    倒地，受有左膝鈍挫傷併左脛骨平臺外側骨折等傷害。案經
    被害人甲○○於偵查中提出告訴，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。告訴
    人甲○○於偵查中提出告訴，惟於本院審理中具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙可稽（本院卷），揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  黃斯偉
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
