【裁判字號】    95,訴,1723
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1723號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現於台灣桃園看守所羈押中）
    指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國95年8月4
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國95年11月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                     審判長法  官  林孟宜
                           法  官  崔秉君
                           法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
