【裁判字號】    95,交聲,421
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第421號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人    甲○○
(即受處分人）         國民
代  理  人    曾哲威
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹監理所於民國95年3月13日桃監裁罰字第裁52-E0000000
0號（原舉發通知單案號：新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000
號）違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟肆佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年12月
    23日19時19分許，駕駛車牌號碼J6D-350 號重型機車，行經
    新竹縣台一線大眉路段（最高速限為每小時50公里）之路段
    ，以時速72公里之車速行駛，超過最高速限22公里，經新竹
    縣警察局保安隊以異議人有「行車限速50公里，經測時速72
    公里，超速22公里，滿20公里以上」之違規行為，並於95年
    1 月23日填製新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發
    。嗣異議人於應到案日期前申訴，經原處分機關函請原舉發
    單位調查結果，仍認異議人有前開違規行為，而於95月3 月
    13日以桃監裁罰字第裁52-E00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書依道路交通管理處罰條例第40條第1 項之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1,400 元。
二、聲明異議意旨略以：新竹縣大眉路段速限為70公里，而非警
    員所稱之50公里，爰依法聲請撤銷原處分云云。
三、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文。查本件違規行為發生後，道路交通管理處罰條例業
    於94年12月28日修正公布，並於95年7 月1 日施行，惟本件
    違規行為發生時及原處分機關之最初裁決時，均在該條例修
    正施行之前，揆諸上揭規定，仍應適用原處分機關裁處時之
    法律，即95年7 月1 日修正條文施行前道路交通管理處罰條
    例（下稱修正前道路交通管理處罰條例）第40條、第63條之
    規定，合先敘明。次按行車速度，依速限標誌或標線之規定
    ，道路交通安全規則第93條第1 項前段定有明文。又汽車駕
    駛人，行車速度超過規定之最高時速者，處1,200 元以上24
    00元以下罰鍰，並予記違規點數1 點，修正前道路交通管理
    處罰條例第40條第1 項、第63條第1 項第1 款亦分別定有明
    文。
四、經查，異議人甲○○於94年12月23日19時19分，駕駛車牌號
    碼J6D-350 號重型機車行經新竹縣台一線大眉路段，以時速
    72公里之速度行駛，為設置於該處之測速照相設備測得其超
    速行駛，為警逕行舉發之事實，已為異議人所不爭，並有採
    證照片1 張附卷可稽。惟異議人固以前揭情詞置辯，然經本
    院依職權向新竹縣政府警察局函詢關於本件違規地點於94年
    12月間之行車速限事項，該局以95年9 月25日竹縣警交字第
    0953011730號函、95年10月20日竹警交字第0950030091號函
    覆：本局舉發竹縣警交字第E00000000 號，J6D-350 號車交
    通違規地點台一線大眉路段限速為時速50公里（如相片）等
    語，並有前揭函文2 份暨所檢送之標誌相片1 張附卷可稽，
    則本件異議人行經違規地點，既設有「最高限速50公里」速
    限標誌供駕駛人遵循辨識，駕駛人本應隨時注意及遵守道路
    交通標誌，是異議人上開所辯，顯無理由。
五、綜上，異議人駕駛上開重型機車於前揭時、地超速行駛之違
    規事實，洵堪認定。惟按汽車駕駛人違反修正前道路交通管
    理處罰條例第40條第1 項規定者，除裁處罰鍰外，並應記違
    規點數1 點，修正前道路交通管理處罰條例第63條第1 項第
    1 款定有明文。原處分機關對於異議人前揭違規情形，僅裁
    處罰鍰1,400 元，漏未依上開規定予以記違規點數1 點，難
    謂允洽。從而，異議人之異議雖無理由，然原處分既有前揭
    瑕疵而無可維持，即應由本院撤銷原處分，自為裁罰如主文
    第2 項所示，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
