【裁判字號】    95,壢簡,1713
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1713號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四七九八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
未扣案楊梅富岡郵局、帳號0000000號、戶名乙○○存款
帳戶之存摺壹本及提款卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充更正：(一)被告於本院調查時之自
    白；(二)被告係提供其所申請之楊梅富岡郵局、帳號0000
    000號帳戶存摺一本、提款卡一枚供詐欺集團成員使用（
    無證據證明販售存摺、提款卡），並約定可獲得新臺幣四萬
    五千元之報酬（尚未取得報酬）外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二
    條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議）。經查：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑所得科
      或併科之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增
      訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
      刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依
      修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所
      得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣
      一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法
      第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，刑法第三
      百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高
      額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新
      法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）刑法第三十條之規定，於九十四年一月七日修正，九十五
      年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之。」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規
      定，僅係將「從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助
      他人犯本案之犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適
      用修正施行前之刑法第三十條規定論處，並無不利於被告
      。
（三）被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算
      標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十
      五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三
      元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
      日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下
      折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之
      規定，較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定較有利於被
      告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。是核被告所為，係犯修正前刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助
    他人犯罪，應依修正前刑法第三十條第二項從犯之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其於犯罪後坦
    承犯行、態度尚佳，及其幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目
    的、手段、造成被害人之財產上損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告申請楊梅富岡郵局、帳號0000
    000號帳戶存摺一本、提款卡一枚既僅被告提供詐欺集團
    成員使用，而非賣斷，業據被告於本院訊問時供陳屬實，顯
    見仍屬被告所有，為供幫助他人行騙所用之物，雖未扣案，
    但無法證明業已滅失，而沒收為從刑，附屬於主刑，不生比
    較輕重問題（最高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議）
    ，亦不容與其他刑法總則規定割裂適用，是仍應依修正前刑
    法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。另共同正犯
    因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任
    共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所有供犯
    罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知
    ，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加工，且無共同
    犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對於正犯所有供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法
    院八十六年度台上字第六二七八號判決參照），是本件共犯
    自被害人甲○○處詐欺所得之財物，依前開說明，因被告係
    幫助犯，自毋庸諭知沒收，併此敘明。
四、末按刑事訴訟法分別於七十九年八月三日、八十四年十月二
    十日及八十六年十二月十九日修正公布，關於簡易程序之制
    度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）協商」制度
    之精神，爰增修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一，賦予自
    白犯罪之被告得於偵查中向檢察官、審判中向法院，表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，經檢察官（及法院）
    之同意後，原則上法院應於該求刑或緩刑宣告範圍內為判決
    ，該條第一項、第三項及第四項分別定有明文。而法院依第
    四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事
    訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立法目的在
    合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之被決刑度
    既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於事後復反
    悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原則，及維
    護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴，此方為
    簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本件既係於
    被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，所為之科刑判決宣
    告，依前述說明，被告及聲請人即均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百三
    十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
