【裁判字號】    95,聲,3443
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3443號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度執聲沒字第417 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘毛重
零點肆伍肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    無罪判決確定，所查扣之第二級毒品安非他命1 包（驗餘毛
    重0.454 公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰
    聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定
    有明文。而刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95
    年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條
    第2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒收
    之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事項，
    自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，被告甲○○所涉持有第二級毒品甲基安非他命案件，
    分別經本院以94年度易字第1636號判處無罪、臺灣高等法院
    以95年度上易字第1012號駁回上訴後確定，此有上開刑事判
    決附於臺灣桃園地方法院檢察署95年執聲沒字第417 號卷，
    並業經本院核閱卷證無誤，而扣案之1 包白色結晶性粉末，
    經送驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋
    ，驗餘毛重0.454 公克），此有行政院衛生署管制藥品管理
    局94年7 月27日管檢字第0940006425號檢驗成績書1 紙在卷
    可憑，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損
    之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
