【裁判字號】    95,交易,418
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第619 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
3 款情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○之
    告訴代理人吳順興於本院簡易庭調查時以言詞向本院撤回告
    訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3
    款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月12日中午12時許
    ，駕駛車號3G-4899 號自小客車，沿桃園縣觀音鄉○○村○
    ○路○ 段內側車道由大園往觀音方向行駛，本應注意汽車行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，並
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險
    之發生，而依當時情況，又非不能注意及此，於上開時間，
    行經上揭成功路1 段63之8 號前，適有告訴人甲○○騎乘
    AX3-805 號機車未戴安全帽即沿上揭路段由觀音往大園方向
    行駛，亦應注意行駛至交岔路口轉彎車應讓直行車先行，亦
    疏於注意而貿然在上開地點左轉，被告乙○○疏未注意，不
    慎撞及上開機車，致告訴人甲○○人車倒地，受有頭部及顏
    面骨折、外傷性蜘蛛膜下腔出血、右股骨開放性骨折、右小
    腿骨開放性骨折、右側肩峰與鎖骨閉鎖性脫臼、右側肩胛骨
    閉鎖性骨折及肺炎等傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○之告訴代理人吳順興於
    本院審理期間，以言詞撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
