【裁判字號】    95,交易,423
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13798 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，爰判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決意旨略以：被告丙○○於民國95年4 月24
    日夜間7 時30分，在桃園縣八德市新興工商附近處，服用酒
    類飲料後，明知其辨識力、注意力、反應力均不如常，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車號F4-3823
    號自用小客車（所涉公共危險罪部分由本院以95年度壢交簡
    字第1553號另行判決），由桃園縣八德市往同縣平鎮市方向
    行駛，同日夜間8 時30分許，駕駛上開自小客車，行經桃園
    縣中壢市○○路○ 段258 號前處，因未注意車前狀況，由後
    撞擊同向前方被害人乙○○附載被害人甲○○、曹育得所駕
    駛車號8333-K X號自小客車，致被害人乙○○受有左側頭皮
    及頸之挫傷、頭痛、左側腹壁挫傷、左大腿挫傷之傷害；被
    害人甲○○受有左肩部挫傷、左上臂挫傷及左小腿挫傷之傷
    害；被害人曹育得受有臉、頭皮之挫傷之傷害。經報警處理
    後，於同日夜間8 時56分，測得呼氣酒精濃度測試值達每公
    升1.02毫克，始悉上情。案經被害人乙○○、甲○○分別於
    警詢、偵查中提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1項
    前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。告訴
    人乙○○、甲○○分別於警詢、偵查中提出告訴，惟於本院
    審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙可稽（本院卷
    ），揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452
條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  黃斯偉
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
