【裁判字號】    95,聲,3468
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3468號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列異議人因違反電子遊戲場業管理條例案件，認檢察官執行指
揮為不當聲明異議（執行案號：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
95年執字第7835 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」，刑事訴訟法第48
    4 條固定有明文。惟按「犯最重本刑五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金，但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯治之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限」，修正前刑法第41條第1 項亦規定甚明。至受刑人
    是否「執行顯有困難」，或有無「確因不執行所宣告之刑，
    難收矯治之效，或難以維持法秩序」之情形，係由承辦檢察
    官，就受刑人之具體情況審酌而指揮之，屬於檢察官指揮執
    行時依職權裁量之事項，且檢察官若認有「確因不執行所宣
    告之刑，難收矯治之效，或難以維持法秩序」之情形時，縱
    令受刑人有「執行顯有困難」之情事，亦不受影響，仍應執
    行有期徒刑，此觀之刑事訴訟法第457 條第1 項前段之規定
    自明。
三、經查：
    本案受刑人於民國94年間因違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，經本院於95年9 月1 日以94年度壢簡字第1229號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，上
    開案件經送臺灣桃園地方法院檢察署執行，檢察官於95年10
    月11日在「聲請易科罰金案件審核表」檢察官審查意見欄內
    批註「本件受刑人經營電子遊戲機之地點共有5 處，擺放之
    機台高達30台，經營時間長達1 年餘，且先後經警查獲8 次
    ，堪認其漠視法令之情形甚鉅，惡性重大，擬以發監執行，
    始能收矯治之效」等語為由，並核發95年執未字第78350 號
    執行指揮書執行在案，此經本院調取95年執字第7835號執行
    卷宗核閱屬實。又受刑人確實有於94年4 月14日起至95年2
    月11日止，分別在「泰豪商行」、「來來便利商店」、「泰
    源商行」、「和運商行」、「皇龍釣蝦場」等地，擺放電子
    遊戲機具，供不特定之顧客把玩，賭博財物，並經警員前後
    查獲8 次，且當場扣得電子遊戲機具共計30台等情，已經本
    院認定屬實，有本院94年度壢簡字第1229號判決書1 份在卷
    可稽。而受刑人一再違反電子遊戲場業管理條例及刑法賭博
    罪規定，為警查獲次數又達8 次以觀，顯見被告漠視相關法
    律規存在，惡性非輕，又扣案電子遊戲機具高達30台，所侵
    害法益及影響社會甚重，非執行所宣告之徒刑，實不足以收
    矯正之效，並維持法律秩序。是檢察官以前揭理由，認不予
    受刑人易科罰金，應依法執行其有期徒刑，於法並無不合。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                               法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
