【裁判字號】    95,聲,1391
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1391號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即債權人中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第529 條第1 項規
    定之起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定其私權之存
    在，而取得給付之確定判決者而言。而所提起給付之訴如係
    不合法，經法院裁定駁回者，自不得謂已依該條規定起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以89年度裁全字第23
    號民事裁定，准相對人以新台幣（下同）177 萬元供擔保後
    ，得對於聲請人之財產在480 萬元之範圍內為假扣押，經相
    對人提供擔保後，聲請本院以89年度執全字第206 號假扣押
    執行事件查封聲請人之財產在案，惟相對人迄未就其欲保全
    之請求，向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529
    條規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人前以案外人葉清秀邀同聲請人為連帶保證人，
    於民國87年10月8 日向相對人借款530 萬元，惟葉清秀並未
    依約繳納本息，至88年5 月8 日止尚負欠相對人本金530 萬
    元，爰聲請對於聲請人之財產為假扣押等情，業經本院依職
    權調取本院89年度裁全字第23號及89年度執全字第206 號卷
    宗核閱無訛。次查，相對人前雖曾就其上開欲保全執行之債
    權聲請臺灣臺中地方法院對聲請人核發該院88年度促字第
    61997 號支付命令，惟聲請人已就該支付命令聲明異議而視
    為起訴，嗣因相對人未遵其補正裁判費，經該院以其起訴不
    合法，而於89年3 月14日以89年度重訴字第222 號民事裁定
    駁回其訴確定等情，亦經本院依職權調閱上開卷宗審核無誤
    ，依首揭說明，自不得認為相對人已就其欲保全之請求起訴
    。再查，相對人前雖曾另向臺灣臺中地方法院對聲請人聲請
    核發92年度促字第95681 號及93年度促字第62608 號支付命
    令，惟本院依職權調取上開卷宗核閱後，認各該民事事件所
    涉權利義務與本件假扣押欲保全之請求，並非同一，此外，
    相對人亦未就上開欲保全之請求向本院對聲請人提起民事訴
    訟、聲請調解或發支付命令乙節，有本院民事紀錄科查詢簡
    答表2 紙附卷可稽。綜上，堪認相對人迄未就其欲保全執行
    之請求向管轄法院提起本案訴訟。揆諸前揭規定，本件聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
