【裁判字號】    95,壢簡,1589
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第10160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於幫助施用第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）之犯意
    ，於民國九十三年五月二十二日晚間某時，在桃園縣桃園市
    ○○路獅子王舞廳內，以新臺幣三百元一顆MDMA之代價，幫
    助吳鴻議向姓名年籍不詳綽號「阿豆」之成年男子，代為購
    買第二級毒品MDMA，提供予吳鴻議施用。嗣於翌日（二十三
    日）凌晨零時十分許，吳鴻議在前開舞廳內，為警自其身上
    起獲MDMA十七顆，經移送國防部北部地方軍事法院桃園分院
    檢察署訊問時，始供出上情。案經桃園憲兵隊移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭幫助施用MDMA之事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不
    諱，核與證人吳鴻議證述之情節大致相符，而吳鴻議確於九
    十三年五月二十二日在前開獅子王舞廳內，因施用被告提供
    之MDMA，經軍事法院判處有期徒刑四月確定一節，此有國防
    部中部地方軍事法院九十四年台判字第一七八號判決及臺灣
    高等法院軍法案件紀錄表各一份在卷可憑，足認被告前開自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，自應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於九十四年
      二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一
      號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法
      ，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月
      二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條第一
      項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項
      之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
      ，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及法
      律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第三十條已修正為「幫助他人『實行』
      犯罪『行為』者，為『幫助』犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。『幫助』之處罰，得按正犯之刑減輕之」，涉及
      幫助犯要件之變更，自屬法律變更，經比較新舊法，兩者
      適用之結果並無不同。
   2、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      以舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為
      以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規
      範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
      舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
      之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情
      形。
   3、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
（二）查被告以前開代價幫助吳鴻議向姓名年籍不詳綽號「阿豆
      」之成年男子，代為購買第二級毒品MDMA，提供予吳鴻議
      施用，核其所為，係犯舊刑法第三十條一項前段、毒品危
      害防制條例第十條第二項之幫助施用第二級毒品罪。被告
      所實施者，係施用第二級毒品犯罪構成要件以外之行為，
      為幫助犯，依舊刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
      減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所
      生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正
前刑法第三十條第一項前段、第二項、刑法第四十一條第一項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論科刑法條：
修正前刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
