【裁判字號】    95,交訴,90
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第90號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第12661 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○於民國95年3月30日上午7時20分許，駕駛車號1050-J
    T 號自用小客車，沿桃園縣中壢巿環西路往環北路方向行駛
    在快車道內，行經環西路2 段71巷口前，本應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於變換車道至慢
    車道時貿然向前行駛，不慎撞及行駛在慢車道右側，由甲○
    ○騎乘之車號SM7-367 號輕型機車，致甲○○人車倒地受有
    外傷性腦出血、左鎖骨骨折、顏面擦傷、疑外傷後癲癇等傷
    害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，由本院另為不受理
    判決）。乙○○明知其已駕車肇事並致甲○○受傷，竟未下
    車查看即駕車逃離現場，嗣經張楹琇記下肇事車輛車號提供
    警方追查，始循線查獲。
三、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證詞；證人張楹琇於警詢、
      偵查中之證詞。
（三）卷附診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表、現場照片12幀。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7月，緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、刑法第74條原規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告，而有左（下）列情形之一，認為以暫不執行為適當者
    ，當宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日
    起算：一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者」；修正後刑法第74條就有關緩刑宣
    告之要件，改為「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    者」、「前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告者」，亦即將影響緩刑宣告之前案，限縮以故意犯罪為限
    ，且增列第74條第2 、3 、4 項關於酌命犯罪行為人應遵守
    之事項，所命之事項應附記於判決書內，其中金錢給付並得
    為民事強制執行名義，同法條第5 項則增訂緩刑之效力不及
    於從刑及保安處分之宣告。然此非行為可罰性之法律規範變
    更問題，事關執行事項，則行為人是否合於緩刑要件，宣告
    緩刑是否適當，自應適用裁判時法（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照），故應適用修正後刑法第74條
    之規定，而無刑法第2 條第1 項之適用，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，修正後
    刑法第74條第1 項第1 款，行為時刑法第185 條之4 。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
八、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  林  哲  賢
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
