【裁判字號】    95,桃簡,1704
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1704號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
參零陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第七
    三六五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第八
    四八號為不起訴處分確定；又於民國九十年間因施用毒品案
    件，經本院以九十年度毒聲字第三三七四號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒聲
    字第四八三四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院以
    九十一年度壢簡字第二八一號刑事簡易判決判處有期徒刑三
    月確定（於九十二年八月七日執行完畢），而甲○○嗣經本
    院以九十一年度毒聲字第一一一○號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，惟其於停止戒治期間再因施用毒品案件
    ，經本院九十一年度毒聲字第二九九一號裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十二月十二日送
    臺灣新竹戒治所施以強制戒治，迄九十二年五月七日執行完
    畢，於翌日（九十二年五月八日）釋放出所，該次施用毒品
    之犯行，並經本院九十二年度簡上字第二八七號刑事判決判
    處有期徒刑六月確定，併同其另因毒品及贓物罪，分別經臺
    灣板橋地方法院判處四月及三月確定之案件，經該院以九十
    三年聲字第一五八五號裁定應執行有期徒刑一年確定，於九
    十三年九月十五日入監執行，至九十四年九月十四日期滿執
    行完畢（構成累犯）。
二、詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年五月
    八日凌晨零時三十分許為警採尿時起回溯一百二十小時內某
    時，在臺灣地區某不詳地點，施用甲基安非他命一次，嗣於
    九十五年五月七日晚間十一時四十五分許，在桃園縣中壢市
    ○○街四十八號前為警查獲，並扣得甲基安非他命一包（驗
    餘淨重○．○三○六公克）。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
三、被告甲○○雖於檢察官訊問時矢口否認施用上揭犯行，惟查
    其尿液經送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應相符，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙
    在卷可稽，而施用甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，
    受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，因個案而異，一般可檢出之期限為一至五天等情，業經行
    政院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一
    ○四三六號函述詳實（見該局九十四年六月發行之濫用藥物
    檢驗相關解釋彙編第一五三、一五四頁），足認被告於前述
    為警採尿前一百二十小時內某時，確有施用甲基安非他命一
    次。此外，尚有扣案之白色透明晶體一包，經送鑑定確含有
    甲基安非他命之成分（驗餘淨重○．○三○六公克），有憲
    兵司令部刑事鑑識中心九十五年八月二十三日（九五）安鑑
    字第○一四三五號鑑驗通知書一紙附卷可考，足見被告空言
    否認施用毒品云云，核不足採。
四、次查被告前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第
    七三六五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第
    八四八號為不起訴處分確定；又於九十年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十年度毒聲字第三三七四號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒聲字
    第四八三四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院以九
    十一年度壢簡字第二八一號判決判處有期徒刑三月確定（於
    九十二年八月七日執行完畢），而被告嗣經本院以九十一年
    度毒聲字第一一一○號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，惟其於停止戒治期間再因施用毒品案件，經本院九十
    一年度毒聲字第二九九一號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十一年十二月十二日送臺灣新竹戒治
    所施以強制戒治，迄九十二年五月七日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於前述強制戒
    治執行完畢後五年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行，洵
    堪認定，自應依法論科。
五、論罪科刑部分：
（一）按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總
      統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布
      ，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法
      下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
      庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條第一項之規定，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
      新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「
      從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
      減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
      刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分
      如下：
   1、被告行為後，刑法第四十七條第一項累犯之規定，業已修
      正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內『故意』再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至二分之一」，比較新、舊法之結果，二者適用之結果
      並無不同。
   2、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以
      新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形
      。
   3、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
（二）查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款
      所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第十條第二項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
      之低度行為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（三）查被告有如前述一所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒
      刑執行完畢，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依舊刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌
      被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除
      毒癮，足認其依賴毒品已深，惟念其所犯之罪係自戕行為
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
      十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準第二條之規
      定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包
      （驗餘淨重○．○三○六公克），併同無從析離之分裝袋
      ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知
      沒收銷燬之。至鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，自
      無庸再予宣告沒收銷燬。
六、併辦退回部分（即臺灣板橋地方法院檢察署九十五年毒偵字
    第五一六六號關於被告於九十五年七月十八日凌晨一時許施
    用甲基安非他命之部分）：
（一）併辦意旨略以：被告於九十五年七月十八日凌晨一時許，
      在臺北縣鶯歌鎮○○路一七三巷七號一樓住處，尚有施用
      第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，因認被告另涉有施
      用第二級毒品之罪嫌，且與前開論罪科刑之部分具有包括
      一罪之關係。
（二）經查，併辦意旨所指被告上開所為係在九十五年七月一日
      以後，乃係在前揭刑法修正施行後，而因刑法有關連續犯
      之規定業已刪除，當無連續犯之規定可資適用，自難認與
      前開論罪科刑之部分有何裁判上一罪關係。再者，所謂包
      括一罪，係指包含接續犯、集合犯等各種犯罪類型之實質
      上一罪而言。所謂接續犯，必須行為人主觀上出於單一犯
      意，而其客觀行為分為數個舉動接續進行，且各舉動在時
      間、空間上有密切之關係，並持續侵害同一法益，以實現
      一個犯罪構成要件而言。惟查，被告於九十五年七月十八
      日之施用甲基安非他命之犯行，衡情係屬完整之施用毒品
      犯行，而非僅係出於單一施用毒品犯意下之數個舉動，且
      與前開論罪科刑部分之犯罪時間已有明顯區隔，亦無時間
      上密切關係之可言，自難認上開行為與前開論罪科刑之部
      分成立所謂接續犯之包括一罪關係。又所謂集合犯，係指
      立法者在犯罪構成要件所描述或預設之該當行為，本即具
      有不斷反覆實施之特性而言，例如「經營」、「收集」、
      「常業」等犯行，自其構成要件之描述，本即有反覆為同
      一行為之意義。惟施用毒品犯行之構成要件行為係「施用
      」，於立法者之立法描述中，實難認有反覆為同一行為之
      含意在內；雖施用毒品之行為顯可能係成癮之依賴行為，
      而另有符合所謂「習慣犯」（或「慣行犯」）之學理上概
      念，但此種概念終與集合犯之概念非屬一致，且實務上殊
      少見有採「習慣犯」為包括一罪之作法，自亦不宜遽以採
      之；此外雖有論者以為解釋集合犯之概念非以法條之文義
      解釋為限，尚可自其處罰規範之目的來加以解釋，然此種
      說法是否過度擴張或變易集合犯之固有概念，且經由目的
      性擴張之解釋結果，易使集合犯之概念及其犯罪態樣趨於
      不明確，反可能有害於法律之安定性，是否得宜，亦不無
      疑問。是以被告上開所為施用毒品之行為，亦難認與前開
      論罪科刑之部分有所謂集合犯之包括一罪關係。綜上所述
      ，本院認被告上開所為難認與前開論罪科刑部分有所謂接
      續犯、集合犯之包括一罪關係，此外檢察官復未指明另有
      何種犯罪類型之包括一罪關係，故被告上開所為自非本院
      所能審理之範疇，應退由檢察官另為適法之處理，特此敘
      明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第十一條、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
