【裁判字號】    95,聲,3506
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  董陽延
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第423 號），本院裁定如下:
    主  文
董陽延繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、查具保人董陽延因被告甲○○所犯偽造文書案件，前經本院
    指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告
    釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項， 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
