【裁判字號】    95,桃簡,2368
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2368號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第14462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「小瑪莉」貳臺（含ＩＣ板貳片
）及機臺內賭資新臺幣陸仟伍佰玖拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實將「共同基於意圖營利之概括犯意」等字
    刪除，並補充被告甲○○與自稱簡三揚成年男子、及另與一
    真實姓名年籍不詳成年男子共同基於賭博之概括犯意聯絡外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。經查：
（一）刑法第二百六十六條第一項之賭博罪，法定刑所得科之罰
      金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
      一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十
      三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
      律，刑法第二百六十六條第一項賭博罪所得科處之罰金刑
      最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行
      為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
      定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規
      定之罰金最低額一元計算，刑法第二百六十六條第一項所
      得科罰金刑最高額為一萬元，最低額均為銀元一元，經依
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺
      幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新
      臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
      被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年一月七日修正、
      九十五年七月一日施行前之規定為：「二人以上共同實施
      犯罪之行為者，皆為正犯」，現行刑法之規定則為：「二
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之
      修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共
      同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告與簡三
      揚、及另與一真實姓名年籍不詳成年男子共同賭博之犯行
      ，均屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第
      二十八條規定論處，並無不利於被告。
（三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業已經刪除
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第二條第
      一項規定，比較新、舊法何者對被告有利。經比較新、舊
      法結果，被告行為時法律即舊法對被告較為有利。
（四）依被告行為時之刑法第五十五條規定：「一行為而觸犯數
      罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一
      重處斷。」，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
      五十五條則規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷
      。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」，此為
      法理之明文化，非屬法律之變更，自應依刑法第二條第一
      項之規定適用被告行為時即修正前刑法第五十五條之規定
      。
（五）被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算
      標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準
      條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十
      五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三
      元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一
      日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下
      折算一日，惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
      一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之
      規定，較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之
      規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
      、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定較有利於被
      告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，被告犯行，自應全部適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定予以論處。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為
    ，係犯同條例第二十二條之罪。又被告在公眾得出入之場所
    賭博財物之行為，係犯行為時刑法第二百六十六條第一項前
    段之賭博罪。被告與自稱簡三揚成年男子、及另與一真實姓
    名年籍不詳成年男子間，就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地
    位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年台上字第八Ｏ
    七五號判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後多
    次賭博犯行間，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，應依修正前刑法
    第五十六條連續犯規定以一罪論，並依法加重其刑。又被告
    所犯上開二罪間，係以違反規定經營電子遊戲場業為方法，
    以達其賭博之目的，二罪間有方法、目的之牽連關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重之違反電
    子場業管理條例罪處斷。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機二
    台與賭客賭博財物，經營時間非長，犯罪情節不重，所生危
    害亦不重及其犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之
    規定諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具電子遊
    戲機「小瑪莉」二台（含ＩＣ板二片），於查獲時均插電營
    業，係當場賭博之器具，及賭資新臺幣六千五百九十元，則
    係機具內即賭檯上之財物，均應依刑法第二百六十六條第二
    項規定宣告沒收。
四、本件被告本院訊問中自白犯罪，並表示願受如前揭主文所示
    之科刑範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十五年十
    月五日訊問筆錄），本院著依被告求刑範圍內而為科刑之判
    決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，本件被
    告即不得上訴，至聲請人如不服本判決，得於收受判決後十
    日內向本院提起上訴，併此敘明。
五、至聲請人認被告甲○○另涉刑法第二百六十八條之罪嫌云云
    。經查，被告在公眾得出入之場所經營「如意歡唱拾圓小吃
    店」，並設置簡三揚、另一真實姓名年籍不詳成年男子所提
    供電動賭博機「小瑪莉」各一台與賭客對賭，該電動賭博機
    輸贏之機率不確定，係以該賭博機出現之偶然事實決定勝負
    ，性質上係以該機器代替被告、簡三揚、另一真實姓名年籍
    不詳成年男子與他人賭博，被告所為係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪，而與刑法第二百六十八條之意圖營
    利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件有間，
    且另參酌刑事法律問題研究第七輯第一一二頁至一二Ｏ頁之
    法律問題研討：某甲提供場所，由某乙擺設其所有之電動賭
    博機與人賭博，約定與某乙四﹑六分帳。(1)該賭博機如由某
    乙自行管理（如該賭博機之錢箱開箱鑰匙仍由某乙持有），
    則係某乙利用該賭博機與人賭博，某乙應負刑法第二百六十
    六條第一項前段之普通賭博罪，某甲並未參與該賭博之行為
    ，自難律以該罪責。惟某甲提供場所供某乙擺設電動賭博機
    與人賭博，係供給賭博場所；其又與某乙約定四﹑六分帳，
    就某乙賭博之贏餘抽取頭錢，為意圖營利，是某甲所為，應
    論以刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪。至某乙
    僅係利用某甲提供之場所設賭，並無提供賭博場所之行為，
    自不能論以上開意圖營利供給賭博場所罪之共犯。(2)如某乙
    將電動賭博機交由某甲管理﹑使用，由某甲使用該賭博機與
    他人賭博，則係二人分別提供場所或賭博機，合夥出資與他
    人賭博，某甲與某乙有犯意之聯絡及行為分擔，均應成立刑
    法第二百六十六條第一項普通賭博罪之共同正犯等語之意旨
    ，公訴人認被告所為，另涉犯刑法第二百六十八條之罪，顯
    有誤解，此外復查無其他證據證明被告確有公訴人所指此部
    犯行，公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之部分，具裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
    第十五條、第二十二條，修正後刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、修正前刑法第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十六條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
聲請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條規定：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條規定：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
