【裁判字號】    95,壢交簡,1961
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒醉駕車及肇事逃逸案件
    ，經本院以93年度交訴字第2 號判決分別判處拘役50日、有
    期徒刑6 月確定，均於民國93年6 月11日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有上開前案科刑紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，又故意犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告服
    用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克不能安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛自小貨車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，及其智識程度、前有酒醉駕車之前案紀
    錄、犯罪所生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
