【裁判字號】    95,再易,13
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度再易字第13號
再審原告  王?鄉?住桃園縣大園.
再審被告?乙○○
?????甲○○?住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院於民國94年
8 月30日所為93年度簡上字第196 號民事確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理?由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。為民事訴訟法
    第500 條第1 項、第2 項前段所明定。是再審之訴如未於30
    日不變期間內提起，其再審之訴即為不合法，依同法第502
    條第1 項規定，法院應以裁定駁回之。且提起再審之訴，如
    主張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實舉證證明之
    。次按提起再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據，民事訴訟法第501 條第1 項第4
    款亦有明文。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有何合
    於民事訴訟法第496 條或第497 條所列法定再審事由之具體
    情事始為相當，未合法表明再審事由，即為無再審之事由，
    性質上無庸命其補正（參照最高法院60年度台抗字第538 號
    、61年度台再字第137 號判例意旨）。且再審之訴，未依上
    開規定記載遵守不變期間之證據，因不屬同法第121 條第1
    項規定，書狀不合程式或其他欠缺之情形，審判長毋庸裁定
    命其補正，即得以其訴不合法，逕以裁定駁回（參照最高法
    院81年度台抗字第178 號判決意旨及最高法院63年度第3 次
    民庭庭推總會決議(一)）。
二、本件再審原告主張略以：再審被告甲○○受傷係因再審被告
    乙○○大力搶拉雨傘而戳傷所致，非再審原告所傷，況再審
    被告乙○○經常恐嚇、侮辱再審原告，經本院以91年度易字
    第2316號、93年度桃簡字第1427號刑事事件判處再審被告乙
    ○○有期徒刑3 月，有上開判決書2 份附卷可稽，再審被告
    乙○○怎可能毫無反抗讓再審原告所傷，此外，再審被告於
    相關案件所主張之證人均和其有親戚關係或利害關係，故證
    言多所不實而不可採信，爰提起再審之訴等語。
三、經查，本院原確定判決（93年度簡上字第196 號）業於民國
    94年8月30日確定，再審原告係於94年9月12日收受判決書正
    本，有本院送達證書1紙附原審卷第63頁可稽。而再審原告
    遲至95年7 月28日始向本院提起再審，則再審原告提起本件
    再審之訴時，顯已逾越30日不變期間（即自94年9 月13日起
    算），況再審原告亦未提出再審之理由知悉在後之事由，核
    與民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項前段規定不符。且觀
    諸再審意旨，再審原告僅就原確定判決關於事實之認定為爭
    執，並未就原確定判決有何民事訴訟法第496 條、第497 條
    所列再審事由為指摘，亦難認再審原告業已具體表明法定再
    審事由，揆諸前揭判例意旨，本件再審之訴為不合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    審判長法官  郭琇玲
                                      法官  陳勇松
                                      法官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
