【裁判字號】    95,聲,1551
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第三七三五號提存事件聲請人
所提存之擔保即中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二
期債券（債券代碼：A85402）面額新臺幣壹佰陸拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5413號假扣押裁定，對於相對
    人之財產為強制執行，曾提供如主文所示之債票為擔保，並
    以臺灣臺北地方法院95年度存字第3735號提存事件提存在案
    ；茲因相對人已同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請返還本件提存物等語，並提出提存書影本、相對人同意
    書及印鑑證明正本各一件為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱前開提存卷宗核閱屬實。又上開假扣押事件受擔保利
    益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，亦有聲請人
    提出相對人簽立之同意書及其印鑑證明為證，應認相對人確
    實同意聲請人取回本件提存物。從而，聲請人之聲請於法有
    據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
