【裁判字號】    95,聲,3290
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度聲字第3290號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
具  保  人  何佳明
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
何佳明繳納之保證金新台幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因竊盜等案件，前經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官（聲請書誤載為法官）指定保證金新台幣十萬
    元，由具保人於繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被
    告於案件執行時，逃匿而未到案執行，爰檢附送達回證、拘
    票、原刑事保證金收據等資料，聲請將原繳納上開保證金沒
    入等情，經本院複核無異，應准予沒入具保人繳納之保證金
    十萬元。
二、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
