【裁判字號】    95,桃交簡,2555
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2555號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19366 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國95年8 月15日晚間6 時許起至同
    日晚間8 時許止，在桃園縣平鎮市○○路某處工地飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。猶駕駛車牌號
    碼3990-KJ 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路往中豐路
    方向行駛。嗣於同日晚間9 時20分許，途經桃園縣平鎮市○
    ○路65號前，因酒後駕車失控，不慎撞及對向車道上由方晨
    竑駕駛之車牌號碼GY-768號營業大貨車。經警據報前往現場
    處理，並對甲○○實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每
    公升0 點78毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)、證人方晨竑於警詢中所為證述。
  (三)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄卡、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    觀察紀錄表、呼氣酒精濃度測定紀錄單各1 件、現場及車損
    照片8 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0 點78毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，並肇致交通事故，應予非難，兼
    衡其素行、智識程度，暨被告犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
