【裁判字號】    95,補,309
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第309號
原      告  甲○○
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  胡鎮埔
上列當事人間國家損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額暫定為新臺幣（下同）130 萬7,000 元，應徵
第一審裁判費銀元1萬3,969 元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。又原告所具之起訴狀標示訴訟代理人為
袁曉君律師，但查並未附具委任狀，應於上開同一期間，一同補
正，併此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
