【裁判字號】    95,聲,3495
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  鄒明山
上列被告因違反動產擔保交易法案件，聲請人聲請沒入保證金（
九十五年度執聲沒字第四一八號），本院裁定如下：
    主  文
鄒明山繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百
    十八條定有明文。
二、本件被告甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人
    鄒明山繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲聲請人以被告於該署九十五年度執字第四○一九號案件執
    行時，傳喚拒不到庭，另經拘提函覆拘提未獲，且命具保人
    偕同被告到庭亦未果，此有送達證書及拘提報告書在卷足憑
    ，是被告顯已逃匿，聲請沒收被告所繳納之保證金等語，並
    檢附該署九十五年度執聲沒字第四一八號卷宗，本院經核並
    無不合，自應裁定將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
