【裁判字號】    95,訴,528
【裁判日期】    951025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智學律師
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具並繳納保證金新台幣貳拾萬元後，准予停止羈押；並
限制住居於雲林縣虎尾鎮○○里○○路79巷10號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為聲請
    人所涉犯之刑法第322 條常業竊盜罪，其犯罪嫌疑重大，且
    被告係經通緝方到案，已有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而認有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定，自95年8 月4 日起，予以執行羈押
    在案。惟被告業已坦承部分犯行，且係自行自大陸返國接受
    裁判，已知悔悟，家中尚2 名子女及父母，請審酌准予具保
    停止羈押等語。
二、本院審核後，准予被告甲○○取具並繳納現金新台幣貳拾萬
    元後，停止羈押；並限制住居於雲林縣虎尾鎮○○里○○路
    79巷10號。
三、依刑事訴訟法第110 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
