【裁判字號】    95,易,1167
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度易字第1167號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8841號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之勾取
工具壹組，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑二月，如易科罰金以三百元折算一日確定，經
    送監執行，於九十一年十月五日徒刑執行完畢。竟仍不知悔
    改，與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十五年九月二十一日，在丙○○負責管理設於彰化縣和美
    鎮○○路二二０號之高香宮，輪流持乙○○所有、質地堅硬
    、客觀上足以危害他人生命、身體安全、可作為兇器使用之
    螺絲起子一把，及打火機、釣魚線、雙面膠帶、新台幣（下
    同）十元硬幣三枚作成之勾取工具，以類似「釣魚」之方式
    ，輪流黏取油錢箱內之香油錢，共計竊得六百元，嗣經葉學
    良透過監視錄影器發覺兩人犯行後，報警當場查獲，並扣得
    上開勾取工具一組，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人丙○○、葉學良於警詢中之證述。
    （二）證人丙○○出具之贓物認領保管單。
    （二）事實欄所載之扣案物。
    （三）照片九張。
    （四）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
