【裁判字號】    95,簡,303
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第303號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7619號），本院北斗簡易庭認為不宜 (95年度斗簡字
第611號)，簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處
刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同繞越電度表，改動表外之線路，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之銅導線條沒收。
    事  實
一、乙○○在彰化縣竹塘鄉○○段1674地號土地上經營養殖場，
    ，詎其為節省電費，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年
    4月初某日，以新臺幣（下同）6,000元代價，委由具有犯意
    聯絡之真實姓名、年籍不詳之成年男子，以銅導線私接外線
    繞越電錶直接用電，致電錶無法正確計量經過銅導線之用電
    ，藉此接續竊電使用。迄於同年6月24日6時30分許，經臺電
    公司彰化區營業處稽查員甲○○會同警方查獲，並扣得銅導
    線3條。經估算後，計竊電金額為40,380元。
二、案經彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有臺電公司用電
    實地調查書及追償電費計算單各1紙、查獲現場照片2張附卷
    可稽，並有被告用以竊電之銅導線3條扣案可佐，足徵被告
    之任意性自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按被告乙○○上開竊電犯行，同時構成刑法第320條第1項之
    竊盜罪及電業法第106條第2款之竊電罪，兩罪間係屬法條競
    合，依特別法優先普通法之關係，應僅論以電業法第106條
    第2款之竊電罪。是核被告所為，係犯電業法第106條第2款
    之竊電罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就前
    開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告僅有1
    次私接外線之行為，其竊電時間雖長達2月有餘，但其歷次
    之竊電犯行，乃係本於其單一犯意之接續實施，為接續犯（
    最高法院92年度臺上字第3676號判決意旨參照）。被告行為
    後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
    00元或3,000元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。爰審酌被告犯罪之動機、方法、目的，所生危害
    及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，且於犯後已向臺
    電公司清償電費，亦有追償電費計算單及臺電公司收據影本
    各1份在卷足憑，其經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以
    啟自新。扣案銅導線3條係被告所有，且為供犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，刑法第2條第1項前段，電業法第106條第2款，刑法第11
條前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款、修正前刑法第
41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
 (罰則 (二) ----竊電)
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
