【裁判字號】    95,聲再,8
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲再字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因不服本院民國94年10月31日斗六簡易庭94斗簡字第
345號簡易判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。依第421條規定
    ，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日
    內為之，法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之。刑事訴訟法第421條、第424條、第433條定有明文。
二、聲請意旨略以：依刑事訴訟法第421條之規定，為受判決人
    之利益聲請再審。聲請人因違反家庭暴力防治法案件，經臺
    灣彰化地方法院94年度斗簡字第345號判決判處有期徒刑2月
    確定，該判決認定聲請人犯罪，係根據違反家庭暴力防治法
    第13條，聲請人以台語「破貍」辱罵董秋菊，但是當時並不
    是由聲請人口中說出，事後證明董秋菊證言不實，並附澄清
    書一張，足生影響於原判決。原判決對於前揭重要證據，漏
    未審酌，聲請人為此依法聲請再審等語。
三、經查：本院94年度斗簡第345號判決係檢察官聲請簡易判決
    處刑案件，依法不得上訴第三審，惟本院北斗簡易庭94年度
    斗簡字345號一審判決後，聲請人即被告並未上訴二審，於
    94年12月12日確定，並已於95年1月23日執行完畢。該判決
    既未經上訴二審，即不符合刑事訴訟法第421條、第424條之
    規定，聲請人提起再審不合法定程序，依刑事訴訟法第433
    條，應以裁定駁回之。另聲請人前就本案已聲請2次再審，
    惟其聲請再審之理由及程式，不符合法律規定，本院依法僅
    得裁定駁回，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
