【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第16號
上訴人即
原    告  乙○○
被上訴人
即被  告  丁○○
          丙○○
          甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國95年10月19
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後3日內補正，此項裁定業於民國95年11月
    16日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
