【裁判字號】    95,自,14
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度自字第14號
自  訴  人  展明預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  明雄建設工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，重新委任律師為代理人，並向
本院陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第
    2項分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，雖曾於民國95年11月20日委任陳世煌
    、黃俊昇律師為代理人。但陳世煌、黃俊昇律師已經於95年
    12月1日向本院陳報解除委任，其起訴之程式顯有未備，爰
    依刑事訴訟法第329條第2項之規定，請自訴人於本裁定送達
    後7日內，補正如主文所示各項，以資憑辦。逾期不陳報，
    即駁回自訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第一庭    審判長法官  林欽章
                                法      官  姚銘鴻
                                法      官  葉明松
以上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
