【裁判字號】    95,聲,2289
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2289號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第367 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,
    000 元，由具保人甲○○繳納現金後，已將其釋放，茲受刑
    人逃匿，爰依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是可知
    該條沒入保證金之適用，以被告（包括受刑人）已逃匿為必
    要，若未能確定被告已逃匿，自不得裁定沒入保證金。又所
    謂「逃匿」，應係指被告經合法傳喚無正當理由未到庭（含
    到案），且具保人亦無法通知、督促或協同其到庭，復拘提
    無著之情形；蓋如未曾合法傳喚，被告本即無到庭之義務，
    自無構成逃匿之可能；又被告雖合法傳喚而未到庭，但因具
    保人通常與被告具有一定密切關係，較易聯絡被告，故倘非
    已通知具保人督促、協同被告到庭，而具保人無法促使被告
    到庭，亦不得僅因嗣又拘提無著，遽認被告已逃匿，合先敘
    明。
三、經查：本件受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金並於具保人繳納後釋放一節，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑事保證金刑保字第95000459號收據及收受刑事保證金
    通知各1 紙附卷可按，應可確定。而聲請人嗣雖曾通知受刑
    人到案執行，惟其第一次僅通知受刑人應於民國95年10月18
    日到案執行，卻未於該次通知具保人應督促受刑人到案執行
    ，此觀之聲請卷內僅有臺灣彰化地方法院檢察署送達予受刑
    人之送達證書2 紙，卻查無該署送達予具保人之送達證書可
    證，則具保人既不知該日受刑人應到案執行，自不能期待具
    保人會聯絡受刑人到案，是縱受刑人未依指定時間到案，復
    拘提無著，然具保人是否知悉受刑人所在？是否可有效促使
    受刑人到案執行？既均不明，則被告是否已經逃匿，亦有可
    疑；況受刑人又已於95年10月17日具狀聲請延期執行，有聲
    請狀在卷可憑，嗣雖經駁回聲請，但益難認受刑人有逃匿之
    情。至嗣聲請人雖於第二次時合法傳喚具保人應於95年11月
    6 日帶同受刑人到案執行，卻未通知受刑人應於該日到案執
    行，此觀之聲請卷內僅有臺灣彰化地方法院檢察署送達予具
    保人之送達證書1 紙，而查無傳喚受刑人乙○○到案執行之
    送達證書自明，則受刑人既未受合法傳喚，自無到案義務，
    是具保人縱受合法通知，亦無督促受刑人於指定日期到案之
    可能及責任，而受刑人亦無構成逃匿之可能。綜上，聲請人
    沒入保證金之聲請，於法尚有未符，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
