【裁判字號】    95,交聲,956
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第956號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年10月18日所為之裁決處
分（彰監四字第裁64-G60A23266號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車所有人名稱、地址等如有變更，應向公路監理機關辦
    理登記，為道路交通安全規則第23條第1項所明文規定。又
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員。前項規定於前項人員與應受送達人在該行政程
    序上利害關係相反者，不適用之，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段
    、73條第1項、第2項，分別著有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    0021-NF號自用小客車，於民國95年4月15日12時22分許，在
    臺中市○○路、大雅路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」為警逕行舉發，並填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單，嗣經交通部公路總局臺中區監理所彰化監
    理站（下稱彰化監理站）以違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定為由，裁處受處分人罰鍰新臺幣5,400元。
三、異議意旨略以：異議人未曾收到舉發違反道路交通管理事件
    通知單，該通知單寄達彰化縣彰化市○○里○○路131號時
    ，異議人已與先生分居而未居住該住，簽收人即異議人之公
    公亦未告知，該送達不合法等語。
四、本院認定之理由：
（一）95年5月15日時異議人之戶籍地址係彰化縣彰化市○○里
      ○○路131號，異議人於95年6月6日始遷入彰化縣彰化市
      ○○路189巷6弄1號3樓，有本院調取之異議人個人基本資
      料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果2紙，在卷可稽，是
      上開地址確係異議人於斯時之住居所，且異議人亦未向公
      路監理機關辦理地址變更登記，亦有車號查詢汽車車籍1
      紙附卷可憑，上開違規通知單係由異議人之公公林詩武所
      簽收，有傳真查詢國內各類掛號郵件查單1紙附卷足參，
      則郵務人員將上開違規通知單交予異議人之同居人，異議
      人復未提出簽收人有何不能辨別事理，或是其與應受送達
      人在行政程序上有何利害關係相反之情形，則依上開法條
      之規定，該違規通知單即已合法送達。
（二）道路交通安全規則第23條第1項規定汽車所有人地址變更
      時應辦理登記，上開違規通知書既已送達於異議人之戶籍
      地，異議人未實際收受上開違規通知書，顯可歸責於異議
      人，異議人以上開違規通知書未合法送達，致其錯過繳交
      罰鍰之時間，而遭裁處雙倍罰鍰為理由聲明異議，其異議
      即無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
