【裁判字號】    95,票,2000
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第2000號
聲  請  人  甲○○○商業銀行股份有限公司新生分公司（原名
            ：交通銀行股份有限公司員林分公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        8樓
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月十日共同簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十五年五月二十五日起至清
償日止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年1月10日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣1,5
    00,000元，到期日為民國95年5月25日，詎屆期提示，尚有
    如主文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。另依票
    據法第十二條規定，本票記載本法所不規定之事項者，不生
    票據上之效力，本件本票雖記載違約金，依上開規定，應不
    生票據上之效力，故聲請人就違約金部分之請求，依法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
