【裁判字號】    95,訴,959
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第959號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣鳳山市○○路一六一巷十九號，
    依民事訴訟法第一條第一項之規定，自應由臺灣高雄地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應移轉
    予該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
