【裁判字號】    95,票,1986
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1986號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司因與相對人丙○○間
本票裁定事件，聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
1.因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日為
  利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算日，
  請具狀補正之。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
