【裁判字號】    95,交聲,974
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第974號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年10月12日所為之裁決處
分（彰監四字第裁64-ZCD006147、64-ZCD006392號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，處汽車駕
    駛人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款定有明文。
二、異議意旨略以：民國95年9月16日施行之違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項第11款，已放寬
    隧道超速取締標準，與一般道路一致，依照上開細則規定，
    交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸
    導，免予舉發，上開新法較有利於異議人，應適用新法。又
    異議人皆依照規定行駛，該採證儀器應係有誤差，為此聲明
    異議等語。
三、按行政罰法第5條明文規定，行為後法律或自治條例有變更
    者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例，但裁處前
    之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者
    之規定，此即從新從輕原則。又所謂裁處，包括訴願、行政
    訴訟之決定或判決；又所謂裁處不以原處分機關之行為為限
    ，凡在復查、訴願以迄行政訴訟中，尚未裁處確定之案件均
    有從新從輕原則之適用（最高行政法院89年度第1次庭長法
    官聯席會議決議參照）。次按，行為人駕駛汽車行車速度超
    過規定之最高時速未逾10公里，而未嚴重危害交通安全、秩
    序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，
    免予舉發，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第12條第1項第11款訂有明文。是本件所適用之違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則既已修正，依前述從新
    從輕之原則，應為新舊法之比較適用，又經比較之結果，以
    修正後之新法較有利於異議人，應適用修正後違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項第11款之規
    定，合先敘明。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○於95年7月7日22時41分許，駕駛車牌號
      碼KN－3286號自小客車，行經臺76線八卦山隧道東向28.3
      公里、臺76線八卦山隧道東向30.7公里等處，為警舉發其
      行車速度超過規定之最高時速，其時速各為每小時74公里
      ，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單、採證照片可稽。
（二）次查，異議人雖有行車速度超過規定最高時速4公里之情
      事，然依據95年9月14日修正，同年月16日施行之違反道
      路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1項第
      11款規定，行為人駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速
      未逾10公里，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事
      故，且情節輕微，以不舉發為適當；又該條項款修正之立
      法理由謂：「經檢討長隧道開放通行速限之實際現況，目
      前一般駕駛人已習慣取締超速行駛之執法儀器容許誤差，
      而於長隧道執法基於行車安全與肇事預防考量卻無容許誤
      差，易造成駕駛人需隨時注意行車速率，反恐影響行車安
      全與順暢，故調整長隧道執法儀器之容許標準與一般路段
      相同」，可知長隧道內行車速度超過規定最高時速之舉發
      標準業已放寬，未逾10公里，而未嚴重危害交通安全、秩
      序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當；則本
      件異議人行車速度超過規定之最高時速4公里，未逾10公
      里，審酌其情狀，核與該條項款規定相符，則依法令執行
      交通稽查任務人員即得對其施以勸導，免予舉發。
（三）綜上所述，異議人駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速
      未逾10公里，尚未有何嚴重危害交通安全、秩序或發生交
      通事故情事存在，因此本件應係情節輕微，如由依法令執
      行交通稽查任務人員得對其施以勸導，已經符合立法之目
      的。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第33
      條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰3,000元，前後2次同
      時、分連續處罰，共計罰鍰6,000元，即有未洽，本件異
      議為有理由，爰撤銷原處分，另諭知異議人不罰之裁定。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
