【裁判字號】    95,促,31993
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第31993號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾伍萬柒仟零捌拾元及
    自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    三點０七計算之利息，並自民國九十五年九月二十六日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬伍仟貳佰伍拾元及
    自民國九十五年十一月六日起至清償日止，按年息百分之四
    點三七計算之利息，並自民國九十五年十二月七日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人其餘之聲請駁回─因當月利息下月支付，故債務人自
    次月次日起始負遲延責任，聲請人逾此部分之違約金請求，
    依法不合，應予駁回。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
