【裁判字號】    95,交簡,59
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年10月30日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄原記載「上列被告因公共危險等案
件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3633號）」，應更正為「
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第326 號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽
移本院刑事庭依通常程序審理」；另適用法條欄第一行在刑事訴
訟法下漏載「第452 條、」，應予增列，並刪除第449 條第1 項
之「第1項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於如主文所示之記載，顯係誤
    寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
