【裁判字號】    95,重訴,36
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度重訴字第36號
上訴人即
原    告  甲○○
          丁○
          丙○○
          賴永丞原名賴明華）.
          戊○○
          乙○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣政府等人間請求返還土地等事件，
上訴人對於中華民國95年10月31日本院第一審判決，提起第二審
上訴，未據上訴人繳納裁判費新台幣281,076元，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
