【裁判字號】    95,嘉交簡,680
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           95年度嘉交簡字第680號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款
    規定，定其罰金部分之法定刑。又九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法施行法第一條之一增訂：「（第一項）中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。經查，刑法第一百八十五條
    之三係八十八年四月二十一日增訂，依被告行為時之修正前
    刑法規定，其罰金之法定刑為「銀元三萬元」，再依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣九萬元
    」，而於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一
    日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就
    其所定數額提高三倍，亦為「新臺幣九萬元」，是刑法施行
    法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更
    易，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之
    「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之
    比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一
    規定。
(三)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前、後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有
    利於被告。
(四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十四
    年間，業因酒後駕車，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度偵字第一四一０號為緩起訴處分在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷為佐，仍不知戒惕，及其
    五專畢業之智識程度，酒後駕車所致生之公共危險程度，犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、（
    修正前）第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                        嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                  書記官  李佳惠
附錄法條:
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
