【裁判字號】    95,補,334
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第334號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間塗銷預告登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）1,028,736 元，
應徵得第一審裁判費11,197元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1 千元（須附繕本
）；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
