【裁判字號】    95,繼,1093
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定      九十五年度繼字第一０九三號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之印鑑證明或可證明本件為其本人聲請之文件、認證
    或簽名。
二、遺產清冊、死亡證明書及被繼承人之戶籍謄本請提出原件或
    經公證與原件相符之影本。
三、繼承人之戶籍謄本（如係影本應經公證與原件相符）。
四、其他繼承人之姓名、性別、出生年月日及住居所等年籍資料
    。
中    華    民    國  九十五    年   十二   月    四  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五    年   十二   月    四  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
