【裁判字號】    95,家聲,107
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第107號
聲  請  人  財政部國財產局台灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產之管理報酬確定為新臺幣玖仟捌佰玖拾元，
並由遺產中優先分配。
被繼承人乙○○之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產所支出之必要費用確定為新臺幣肆仟壹佰陸
拾元，並由遺產中優先分配。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院九十五年度財管字第九號民事
    裁定及九十五年度家抗字第十四號裁定選任為被繼承人乙○
    ○之遺產管理人，並經九十五年度家催字第四六號民事裁定
    准對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人公示催告，經刊登
    於九十五年九月六日台灣新生報及九十五年十月七日第十版
    ，依法公示催告。被繼承人乙○○遺有坐落嘉義縣水上鄉○
    ○○○段五一三建號建物，經債權人即財政部台灣省南區國
    稅局嘉義縣分局聲請嘉義行政執行署強制執行拍賣中。本案
    聲請人已遵執行遺產管理人職務，爰請求依鑑定價額為新台
    幣九十八萬九仟元計算標準，酌定該遺產現值百分之一即九
    千八百九十元為管理報酬，及遺產管理之必要支出四千一百
    六十元，請准予就上開遺產優先發還等語。並提出本院九十
    五年度財管字第九號裁定影本、九十五年家抗字第十四號裁
    定影本、九十五年家催字第四六號裁定影本、財政部國有財
    產局台灣南區辦事處嘉義分處九十五年九月十一日台財產南
    嘉二字第○九五○○一一○五一號函影本、九十五年十月十
    三日台財產南嘉二字第○九五○○一二五五一號函影本、財
    政部台灣省南區國稅局嘉義縣分局九十五年九月二十九日南
    區國稅嘉縣四字第○九五○○一七八九六號函影本、法務部
    行政執行署嘉義行政執行處九十五年九月八日嘉執禮九十年
    營稅職專字第○○○一九三五三號函影本、嘉義水上鄉農會
    九十五年九月十九日水信字第○九五○○○二四六八號函影
    本、本院收據影本二份、財政部國有財產局台灣南區辦事處
    嘉義分處支出憑證黏貼單影本七份、嘉義縣政府戶政規費收
    據影本一份、台灣新生報分類廣告收據影本二份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第一千一百八十三條、
    代管無人承認繼承遺產作業要點第十四點第三項、第四項分
    別定有明文。
三、被繼承人乙○○之遺有坐落嘉義縣水上鄉○○○○段五一三
    建號建物，且經債權人即財政部台灣省南區國稅局嘉義縣分
    局聲請嘉義行政執行署強制執行拍賣中。其鑑定價額為新台
    幣九十八萬九千元，此有財政部台灣省南區國稅局嘉義分局
    函影本一份可證，亦屬真實，則聲請人依前揭代管無人承認
    繼承遺產作業要點第十四點第三項：「不得低於遺產現值百
    分之一」請求管理報酬於九千八百九十元範圍內，為有理由
    ，應予准許。爰依其聲請核定如主文所示之費用，並由遺產
    中優先分配。
四、本院經核聲請人所提之本院九十五年度財管字第九號裁定影
    本、九十五年家抗字第十四號裁定影本、九十五年家催字第
    四六號裁定影本。本件聲請人確為被繼承人乙○○之遺產管
    理人無訛。又聲請人所支出之費用為：訴訟費一千元、撰狀
    費六百元、抗告案開庭應訊費五百元、戶籍謄本規費六十元
    、對繼承人公示催告登報費五百元、聲請公示催告裁判費一
    千元、對債權人及受遺贈人公示催告登報費五百元，共計四
    千一百六十元。本院收據影本二份、財政部國有財產局台灣
    南區辦事處嘉義分處支出憑證黏貼單影本七份、嘉義縣政府
    戶政規費收據影本一份、台灣新生報分類廣告收據影本二份
    在卷可按，堪信為真實。
五、本件程序費用應類推適用非訟事件法第一百五十九條第三項
    之規定，由遺產負擔。
六、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
