【裁判字號】    95,訴,461
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第461號
上訴人     戊○○
被上訴人   甲○○
                       7號
           乙○○
           丙○○
           丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此
    為必須具備之上訴程式。另按民事訴訟法第442條第2項之規
    定：「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之。」
二、本件上訴人上訴時未繳納裁判費，經本院於民國95年10月14
    日以裁定限期命其於送達於上訴人時起5日內補正，此項裁
    定已於民國95年10月30日送達上訴人，有本院送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
