【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第139號
原      告    甲○○
              戊○○
              乙○○
              己○○
                          17.
              丁○○
共      同
訴訟代理人    蘇  暉律師
複代理人      張巧妍律師
被      告    嘉義縣大林鎮農會
兼法定代理人  丙○○
上列一人
訴訟代理人    張育誠律師
              簡承佑律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院於民國95年
11月21日所為之判決，其應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「葉平和」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
