【裁判字號】    95,訴,308
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決  95年度訴字第308號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  乙○○
                丙○○
                            巷.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬肆仟伍佰陸拾玖元及自民國九十
五年三月一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨自
同年四月二日起，逾期六個月以內，按上開利率百分之十；逾期
超過六個月以上，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告林廷川邀同被告丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）1百萬元，約定利率為年息百分之三
    ，如被告未能按月繳付時，借款即視為到期，一經請求應全
    部清償，並自逾期日起六個月內，按借款利率百分之十、超
    過六個月以上，按借款利率百分之二十加計違約金，詎被告
    僅繳利息至民國95年2月底止，本金尚欠974,569元，爰依貸
    款契約請求被告清償借款等語。並聲明如主文第一項所示（
    原告並未請求連帶）。
三、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第380條第3項之規定，對於原告主張之事實視同自認，並據
    原告提出借據、放款帳務資料查詢單為憑，其主張堪信為真
    實。
四、是原告主張依借款契約，請求如主文第一項所示金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許，爰依民事訴訟法第78條、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
