【裁判字號】    95,花簡,1068
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1068號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之賭具麻將肆拾粒、抽
頭金柒佰元均沒收。
戊○○、丙○○、丁○○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金銀元貳
仟元即新台幣陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案之賭具麻將肆拾粒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一第 6行「賭具麻將40
    粒」之前補充記載「甲○○所有」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第268條、第266條、第38條第1項第2、3款、第2條第
    1 項前段、修正前刑法第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
