【裁判字號】    95,促,13413
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             95年度促字第13413號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  承風科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第249條第1項第3款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟查債務人承風科
    技股份有限公司業於民國95年5月5日解散，有公司及分公司
    基本資料查詢一份可參，揆諸前述說明，其聲請尚難謂為合
    法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
