【裁判字號】    95,訴,239
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （另案執行中，現借提於臺灣花蓮看守所）
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月拾日起羈押。
    理  由
被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後已坦承
部分販賣毒品之犯行，並經證人李志宏、同案被告甲○○指述明
確，復有通訊監察譯文等附卷可資佐證，足認犯罪嫌疑重大，核
其所犯屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
判，而有羈押必要，應自民國95年12月10日起羈押3月，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
