【裁判字號】    95,婚,225
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度婚字第225號
原      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，此為法定
    必須具備之程式，民事訴訟法第116條第1項第1款分別定有
    明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其原告本人之真正住所
    或居所，僅於起訴狀上記載被告乙○○之住所為福建省福州
    市○○縣○○路20號，然被告乙○○現住居於台灣，並未出
    境，已有本院向內政部警政署入出境管理局函查資料在卷可
    按，顯然原告未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所或
    居所，致無法送達文書，於法不合，並經本院於95年11月03
    日裁定命其於七日內補正被告之真正住居所，該裁定已經95
    年11月07日送達原告，有送達證書在卷可憑，然原告迄未補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  吳 順 龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              法院書記官廖春玉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
