【裁判字號】    95,訴,471
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第594號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用第2級毒品安非他命案件，經
    依臺灣花蓮地方法院（以下稱本院）88年度毒聲字第149號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官於88年6月30日以88年度偵緝字
    第81號為不起訴處分確定。復於89年間因再次施用第1級毒
    品海洛因及第2級毒品安非他命案件，經依本院89年度毒聲
    字第1264號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，除由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官向本院聲請送強制戒
    治之外（強制戒治部分，期間自90年2月16日起至90年8月29
    日停止戒治付保護管束，其後於91年2月4日保護管束期滿）
   ，另以89年度毒偵字第1286號、89年度偵字第3349號提起公
    訴，並經本院90年度訴字第50號各判處有期徒刑10月及8月
    ，應執行有期徒刑1年5月確定（已先於95年6月8日縮刑假釋
    出監，嗣於95年10月23日始假釋期滿，不構成累犯）。詎其
    猶未戒除毒癮，復於上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內
    ，另基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於95年9月12日淩晨
    1時多許，以吸食摻有海洛因成份香菸之方式，在位於台北
    市○○○路某夜店內，施用毒品海洛因1次，嗣於95年9 月
    13日經臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人採尿送驗之結果，呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中及本院審理時自白
    不諱，並有臺灣花蓮地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份附
    卷可資佐證，足認被告自白與事實相符。再被告有事實欄所
    示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可參，是被告於
    強制戒治執行完畢後，5年內再犯本件施用毒品之罪，其事
    證明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第1級
    毒品。是核被告所為，係犯上開條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，並先後歷
    經觀察、勒戒及強制戒治等戒毒之療程，卻未能戒除毒品之
    誘惑，且其正值成年，竟不思上進，僅因一時飲酒作樂，即
    又沾染施用毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後自始坦承
    犯行，態度良好，並衡諸其生活狀況、施用毒品之時間、次
    數、手段及動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警
    惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，其法定刑為6月
    以上5年以下有期徒刑，非最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪
    ，且被告於本院95年11月16日準備程序進行中，復就被訴之
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是本院
    即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12     月  4    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
