【裁判字號】    95,家訴,38
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家訴字第38號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  韓邦財律師
上列原告與被告丁○○間請求分割遺產事件，原告應於收受本裁
定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報被告丁○○之年籍資料及在大陸地區之住、居所。
二、被繼承人林文旭之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
三、查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    （計徵方式依民事訴訟法第77條之13之規定）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
