【裁判字號】    95,交易,110
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             95年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3612號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
伍月。又因過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
年貳月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年8月5日21時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○
    段335號住處旁，飲用啤酒約1罐後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日22時許，駕駛車牌號碼KT-8707
    號自用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○路○段由西往東方向行
    駛，途經該路與仁五路路口左轉時，原應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，依當
    時情形天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟因飲酒後反應能力減
    弱，而疏未注意車前狀況並讓直行車先行，即冒然左轉，適
    有林士琛騎乘車牌號碼PVZ-198號機車沿宜蘭縣五結鄉○○
    路○段由東往西方向直行，亦行經上開路口，甲○○駕駛之
    自用小客車右側車身因而撞及林士琛所騎乘之機車車頭，致
    林士琛人車倒地，受有頭部撞擊併顏面多處撕裂傷、頸部多
    處割傷、撕裂傷併大血管撕裂及出血之傷害，經送醫急救，
    仍不治死亡，經警據報前往處理並對甲○○實施酒精呼氣測
    試，其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克。甲○○於肇事後，
    於到場警員知悉其為肇事人前，當場承認為肇事車輛之駕駛
    人，而自首犯行，接受裁判。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查、本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣警察局羅東分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙、宜蘭縣
      警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄表1紙
      。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（四）現場、車損照片共12幀。
（五）財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書、臺灣宜蘭
      地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書
      各1份、相驗照片16幀。
（六）上開（二）至（五）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛
      動力交通工具罪、刑法第276條第1項過失致人於死罪。
（二）被告所犯二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（三）被告酒醉駕車，因而致人死亡，所犯過失致人於死罪部分
      ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其
      刑至二分之一。
（四）被告於肇事後，於犯行被發覺前，向到現場處理警員自首
      接受裁判，此有宜蘭縣警察局羅東分局道路交通事故肇事
      人自首情形紀錄表1紙在卷可證，所犯過失致人於死罪部
      分，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。並依法先加後減
      。
（五）審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可參，素行良好，惟其無視於政府廣為宣導酒後
      不得駕車之禁令，仍酒後駕車，呼氣酒精濃度高達每公升
      0.86毫克，嚴重危及自己、用路民眾之安全，復未能遵守
      道路交通安全規則所定之注意義務而肇事，惟考量被告已
      與被害人家屬達成民事調解事宜，此有調解書1紙在卷可
      參，於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
（六）被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸
      犯本案犯行，且被告於犯罪後已深知悔悟，並與被害人家
      屬達成民事調解事宜，本院認被告經此起訴、審判，當知
      警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，併予宣告緩刑4年，以啟自新。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：刑法第185之3、第276條第1項、第51條第5
      款、第62條前段、第74條第1項第1款，道路交通管理處罰
      條例第86條第1項，刑法施行法第1之1條。
本案經檢察官沈念祖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第四庭   法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
★刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
