【裁判字號】    95,簡上,70
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度簡上字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院羅東簡易庭95年度羅簡字第
254號，中華民國95年9月14日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第3180號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定被告係犯刑法第
    320條之竊盜罪名，而判處被告拘役20日，如易科罰金以新
    臺幣1,000元折算1日，除漏未論及被告係以1竊盜行為，同
    時竊取被害人丙○○、乙○○之行動電話各1支，乃1行為觸
    犯2罪名之同種想像競合犯，並應依刑法第55條規定，從一
    竊盜罪處斷，爰予補充外，其餘認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    詳如附件所載）。
二、本件事證明確，原審對被告為有罪之諭知，並斟酌各項犯罪
    情狀，而為適當之量刑，於法並無違誤之處，被告上訴意旨
    不服原審判決，尚無可採，是其上訴為無理由，應予駁回。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，茲上訴人上訴意旨原固否認竊盜犯
    行，並稱不服原審判決，惟經上訴人嗣到庭後坦承竊盜犯行
    ，此有本院民國95年11月20日審理筆錄在卷可稽，且被害人
    乙○○曾表示若上訴人坦承犯行即願原諒上訴人；告訴人丙
    ○○則表明願原諒被告等語（參見本院卷第21頁），信被告
    係因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟455條之1第3項、第1項、第368條，刑
法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
