【裁判字號】    95,易緝,11
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              95年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因本件被告甲○○傷害案件，前經本院指
    定保證金新台幣5,000元（收據號碼：刑保字第57號），已
    由具保人繳納現金後，將被告停止羈押。嗣本案於本院審理
    中，被告屢經傳喚均未到案應訊，復經派員拘提而未獲，被
    告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
