【裁判字號】    95,訴,183
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還占有物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第183號
上  訴  人
兼被上訴人  己○○○
                      樓
訴訟代理人  戊○○
被上訴  人
兼上訴  人  丙○○
            乙○○
被上訴  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間因本院95年度訴字第183 號返還占有物等事件，上
訴人己○○○、丙○○、乙○○對原判決不利於己部分之判決均
提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣8,700 元（至損害
賠償應屬附帶請求，不另課徵），上訴人均應徵第二審裁判費新
台幣1,500 元未據其繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人己○○○、上訴人丙○○與乙○○均應於收受本裁定
後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林翠華
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
