【裁判字號】    95,訴,334
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第334號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳劉鳳妹即銘得企業社
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求被告給付借款事件，聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間對支付命令提出異議，原支付命令之
    聲請視為起訴，原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國
    95年10月31日裁定命其於收受裁定後 5日內補正，此項裁定
    已於95年11月7日年送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第 6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
