【裁判字號】    95,訴,509
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第4680號）後，聲請改依協商程序而為判決，並經本院合
議庭裁定由受命法官依協商程序判決如下：
    主  文
丙○○共同未依廢棄物清理法規定領有廢棄物處理許可文件，從
事廢棄物處理，處有期徒刑壹年貳月，緩刑年。
甲○○、乙○○共同未依廢棄物清理法規定領有廢棄物處理許可
文件，從事廢棄物處理，各處有期徒刑壹年，均緩刑貳年。
扣案之日本製小松牌挖土機壹台沒收（機身號碼PC六三一五八號
）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用起訴書之記載（如附件）外，
    並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.起訴書犯罪事實欄第2頁第1行及5行所載「雇用明知上情」
    應補充記載為「雇用明知上情並具有犯意聯絡」等語。
  2.被告3人所為違反水土保持法之行為，尚未致生水土流失而
    未遂。
  (二)證據部分：
    補引「被告3人於本院準備程序及協商程序訊問時之自白」
    為證據。
二、本件經檢察官與被告3人於審判外達成協商之合意且被告3人
    已認罪，其合意內容為：
  (一)被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑1年2月，緩刑3年之宣
    告；被告甲○○、乙○○願各受科刑範圍為有期徒刑1年，
    緩刑2年之宣告。
  (二)被告3人向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會基隆分事務
    所各支付新臺幣（下同）15萬元之金額。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、扣案之日本製小松牌挖土機1台（機身號碼PC63158號），係
    被告乙○○所有，且係本案所使用之機具，業據被告乙○○
    供承在卷，爰依水土保持法第32條第5項規定予以宣告沒收
    （協商合意之範圍僅及於主刑，不包括從刑，且水土保持法
    第32條第5項係屬義務沒收條文，本院自應依法宣告沒收）
    。至扣案之GN-680號營業大貨車，係金隆汽車貨運股份有限
    公司所有，非被告3人所有，有該車行車執照1紙在卷可按，
    自不予宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，廢棄物清理法第46條第1項第4款，水土保持法
    第32條第4項、第1項、第5項，刑法第11條、第2條第1項、
    第28條、第55條、第33條第5款（修正前）、第74條第1項第
    1款。
五、附記事項：
    被告3人已分別於95年10月12日、同年11月27日向財團法人
    臺灣兒童暨家庭扶助基金會基隆分事務所各支付34萬元及11
    萬元，合計45萬元，有郵政劃撥儲金存款收據2紙在卷可稽
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上述六所載之情形不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
