【裁判字號】    95,聲,585
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第585號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一四一六號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳萬壹仟元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1915號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣21,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第1416號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請領回前
    開提存物，並出具同意書、戶籍謄本及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1915號民事
    裁定、提存書、同意書、印鑑證明及戶籍謄本各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第1416號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
