【裁判字號】    95,基救,8
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度基救字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  范晉魁 律師
上列聲請人因與國進企業社即蔡泰郎等人間請求給付和解金事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人配偶即訴外人許建忠受僱於被告
    國進企業社即蔡泰郎擔任預拌混凝土灌漿工作，於民國（下
    同）95年7月7日下午8時許，許建忠乘坐另一被告李郭天駕
    駛車牌號碼2F-215號之灌漿車，行駛至基隆市○○路○○路
    段時，因煞車失靈，灌漿車急速下滑，許建忠跳車逃生，其
    頭部竟撞擊不明物體致死。聲請人與被告等就上開事故達成
    和解，被告等應共同給付聲請人及其他原告共新臺幣（下同
    ）450萬元，其中200萬元由被告2人共同簽發面額合計200萬
    元之支票，其餘250萬元由聲請人向泰安產物保險股份有限
    公司申請150萬元，向南山人壽保險股份有限公司申請100萬
    元，且約定若聲請人未能足額請領上開金額，被告等應補足
    之，而上二保險公司分別給付120萬元、110萬元，即聲請人
    尚餘20萬元未受清償，依和解契約約定，被告等應補足差額
    ，聲請人已於本院向被告等起訴請求給付和解金，且業經財
    團法人法律扶助基金會基隆分會（簡稱法律扶助基金會）審
    查准予法律扶助在案，爰聲請准予訴訟救助云云，並提出法
    律扶助基金會專用委任狀為證。
三、經查，本件聲請人固經法律扶助基金會審查其為無資力者，
    核准其法律扶助之聲請在案，有委任狀在卷可稽；然經本院
    調查聲請人之收入及財產現況結果，聲請人94年度有薪資所
    得185,000元，名下有房屋一筆計值215,400元，有卷附稅務
    電子閘門財產所得調件明細表足參；且依聲請人於起訴狀之
    記載，其已取得上開二保險公司給付之保險金合計230萬元
    ，並有泰安產物保險股份有限公司95年9月29日匯款之賠付
    明細表在卷可憑。而本件訴訟標的金額為20萬元，依法應徵
    第一審裁判費僅2,100元，依聲請人之資力，其顯非無資力
    支付本件訴訟費用，是聲請人聲請訴訟救助，於法不合，應
    予駁回。
四、按法律扶助及訴訟救助制度均係民事程序中為貫徹社會國原
    則及武器平等原則之程序法制度，但此一制度仍需考量對於
    相對人是否可能遭受濫訴之不利益及國家救助弱勢者所能負
    擔之最大成本限制，並非毫無限制之訴訟上恩惠給予。就此
    ，被法律授權擔負審核之法律扶助基金會，即應在此就各方
    利益予以平衡，不可過於偏坦於聲請人之一造，始能使法律
    扶助及訴訟救助之良法美意獲得實現並行之久遠，並可免被
    譏為律師之自我圖利之機制。為此，本件聲請人之財產狀況
    ，在起訴時應已無無資力之情形，實無准予法律扶助或訴訟
    救助之理，相關單位對此認定似有寬濫之嫌，爾後宜應予以
    避免，併予敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
