【裁判字號】    95,重訴,67
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康四評律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒
    品罪，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年7 月6 日起執行
    羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其涉犯
    上開罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，
    ，並為被告自白不諱，足認其犯罪嫌疑重大，且其所涉製造
    、販賣第二級毒品等犯行業經本院於95年11月20日判處應執
    行有期徒刑10年6 月，核其所犯係最重本刑為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，該項羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序及後續執行
    之進行，而有繼續羈押之必要，應自95年12月6 日起，再延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
