【裁判字號】    95,聲,4745
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○住高雄縣彌.
上列被告因動產擔保交易案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第574 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告乙○○因動產擔保交易案件，前經
    上具保人甲○○○依指定保證金額新臺幣5,000 元，而提出
    現金並經許可停止羈押在案，茲被告已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依刑
    事訴訟法第121 條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告經聲請人
    依其住居所分別傳喚、拘提均未到案執行，此有臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書、拘票及拘提執行報告書影本等件附
    卷可稽。嗣經聲請人依具保人住居所發函命具保人帶同被告
    遵期到案接受執行，惟具保人屆期仍未帶同被告到案執行，
    亦有具保人個人基本資料查詢結果表、臺灣高雄地方法院檢
    察署函、送達證書均影本等件在卷可參，足見被告業已逃匿
    ，揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
