【裁判字號】    95,重訴,65
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
            庚○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
            己○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
被      告  戊○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  張志明律師
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  郭家駿律師
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被      告  丙○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  吳保仁律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、庚○○、己○○、戊○○、乙○○、甲○○、丙○○均
自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、庚○○、己○○、戊○○、乙○○、甲○○、
    丙○○，因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認
    渠等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品
    罪，均犯罪嫌疑重大，且該罪係法定本刑為死刑、無期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判程序，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國95年7 月6
    日起執行羈押，並於95年10月6 日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告丁○○、庚○○、己○
    ○、戊○○、乙○○、甲○○、丙○○經訊問後，渠等羈押
    之原因依然存在，且被告等人所為之毒品危害防制條例等犯
    行，業經本院以95年度重訴字第65號判決，認被告等人均犯
    有毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪而判刑在案，有該案
    判決書可稽，是非予羈押被告等人，顯難確保日後審判、執
    行程序之進行，而有羈押之必要，尚不能因具保而使其必要
    性消滅，故均應自95年12月6 日起，延長羈押2 月。爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 張金柱
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
