【裁判字號】    95,聲,4229
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4229號
異  議  人
即 受刑 人  甲○○
上列異議人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官95年6 月1 日之指揮執行（95年度執緝崇字第1788號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國九十五年六月一日九十五
年度執緝崇字第一七八八號之執行處分應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人前因毒品危害防制條例案件經鈞
    院通緝後，於民國94年9 月13日（異議狀誤載為29日）為警
    緝捕到案，當日並經鈞院予以羈押（異議狀誤載檢察官聲請
    羈押），嗣經鈞院判處有期徒刑6 月，並於同年10月31日獲
    准具保停止羈押，於翌日即同年11月1 日交保釋放，羈押日
    數計49日（異議狀誤載為34日）；該案確定後，異議人因故
    未接獲執行指揮書而未到案執行，再次遭通緝，於95年5 月
    24日為警緝捕歸案，當日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    發監執行6 月有期徒刑，然以上開羈押日數折抵刑期後，迄
    至異議人撰寫異議狀之95年10月23日止，已逾異議人應服之
    6 月有期徒刑刑期，為此，爰依刑事訴訟法第484 條規定，
    聲明異議，請求撤銷檢察官所核發之執行指揮書等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定有明文。次按裁判確
    定前羈押之日數，以1 日抵有期徒刑或拘役1 日，或第42條
    第6 項裁判所定之罰金額數，刑法第46條第1 項規定甚明。
三、經查：本件異議人因施用第二級毒品甲基安非他命案件（本
    院94年度易字第645 號），因依法傳拘未到，經通緝後，於
    94年9 月13日為警緝獲，經本院予以羈押，於同年10月31日
    判處其有期徒刑6 月，並准予具保停止羈押，於翌日交保釋
    放，羈押日數計49日，嗣該案確定後，異議人未到案執行（
    95 年 度執字第672 號），再經通緝後，於95年5 月24日為
    警緝獲，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官予以發監執行，
    並於同年6 月1 日核發95年度執緝崇字第1788號執行指揮書
    ，記載刑期起算日為95年5 月25日、執行期滿日為同年11月
    24日，未予折抵羈押日數等情，業經本院調閱上開卷宗核閱
    無訛，是依上開規定，上開執行指揮書未將異議人判決確定
    前之羈押日數折抵刑期，逕予執行有期徒刑6 月，自非妥適
    ，異議人請求撤銷該執行指揮書，為有理由，爰將該執行處
    分予以撤銷，以求適法。
四、依刑事訴訟法第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
