【裁判字號】    95,簡,6542
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22467 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○（另經檢察官不起訴處分）之兒媳（甲○○
    嗣於民國95年10月4 日與乙○○之子劉貞呈離婚），二人之
    間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係（
    直系姻親）。甲○○於95年7 月27日上午11時30分許，在乙
    ○○位於高雄事前鎮區○○○路357 號8 樓之20住處，因細
    故與乙○○發生口角，竟基於傷害乙○○身體之犯意，腳踢
    乙○○之身體，致乙○○受有身體及雙臂多處瘀傷之傷害。
二、前揭事實，有下列證據可資證明：
 (一) 被告甲○○於警詢及偵查中坦認傷害告訴人乙○○之供述。
 (二) 證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
 (三) 阮綜合醫院出具之診斷證明書1份。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○係婆媳關係（直系姻親），業據其等陳明在卷，自屬家庭
    暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。核被告所為，屬
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即家庭暴力
    防治法第2 條第1 項所稱之家庭暴力，並構成刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。聲請
    簡易判決處刑意旨漏未記載被告涉犯家庭暴力罪嫌之意旨，
    尚有未恰，應予補充。爰審酌被告不知尊重家庭成員，僅因
    細故即對告訴人施以暴力，毆打成傷，損害告訴人之身體及
    人格尊嚴，本不宜寬貸；惟念其前無犯罪科刑紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，於偵查中坦認有傷
    害犯行，犯罪後態度尚可，及告訴人所受係身體及雙臂多處
    淤傷，傷勢幸非嚴重等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並依被告學歷高職肄業、從事服務業，經濟情況小康之情
    狀，諭知以新臺幣2,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
