【裁判字號】    95,易,1068
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉永安
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
95年6 月9 日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明；又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向
    監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上訴，同法第
    351條第1項亦定明文。
二、本件上訴人即被告劉永安係民國95年6 月14日收受本院判決
    正本，有送達證書存卷可稽，乃遲至95年9 月14日始向其所
    在高雄第二監獄提出上訴書狀，有書狀上之核轉章載明可查
    ，其顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程
    式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
