【裁判字號】    95,聲,4690
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第563 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經上具保人甲○○依指定保證金額新臺幣一萬元，而
    提出現金並經許可停止羈押在案，茲該被告已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條
    亦定有明文，而依民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送
    達，自寄存之日起，經十日發生效力。經查，聲請人寄送給
    被告之執行傳票於95年8 月10日寄存於文山派出所，有送達
    證書1 紙在卷可稽，是依上開刑事訴訟法第62條準用民事訴
    訟法第138 條第2 項之規定，聲請人之傳喚通知應於95年 8
    月20日始生效力，然被告之住所已於95年8 月18日變更為屏
    東縣高樹鄉東振村民生巷7 號，此亦有被告之個人資料查詢
    結果在卷可參，則被告於聲請人之傳喚通知生效前既已變更
    住所，聲請人自應就被告之新住所再為傳喚通知，然查，聲
    請人並未依被告最新之住所再行傳喚被告，且卷內亦查無任
    何聲請人派警拘提被告之拘票及拘提執行報告書，足認聲請
    人並未合法傳喚被告到案執行，則本院尚難認定被告業已逃
    匿，揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
