【裁判字號】    95,訴,3725
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3725號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○○○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬玖仟陸佰零玖元，及自民國
九十五年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點四
八計算之利息，暨自民國九十五年九月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時，原聲明被告應給付
    原告新臺幣（下同）847,012元，及自民國95年5月31日起至
    清償日止，按週年利率5.48%計算之利息，暨自95年6月30日
    起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計算之違約金，嗣於訴訟審理中，
    減縮為被告應給付原告839,609元，及自95年7月31日起至清
    償日止，按週年利率5.48% 計算之利息，暨自95年9月1日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金，揆諸前揭規定
    ，其訴之變更應予准許。
二、被告丁○○○○○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○○○○○為
    連帶保證人，於民國88年6 月30日與原告簽訂消費借貸及連
    帶保證契約，由丙○○向原告借款新臺幣（下同）1,080,
    000 元，約定借款期間自88年6 月30日起至108 年6 月30日
    止，每1 個月為1 期，分240 期平均攤還本息，利息自92年
    9 月26日起按原告定儲利率指數加碼年率3.46% 機動計算，
    如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，丙○○除應
    給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6 個月以內
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計
    算之違約金。詎丙○○自95年7 月30日起即未按期還款，依
    約全部借款應視為到期，尚積欠原告839,609 元（依當時利
    率為2.02% ＋3.46% ＝5.48%） 未清償，迭經原告催討亦未
    置理。被告丁○○○○○○為丙○○之連帶保證人，依約自
    應負清償責任。為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴，聲明請求被告應給付如主文所示之本金、利息及違
    約金。
二、被告丁○○○○○○經本院合法通知，未於本院言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述；被告丙○○則到
    院對積欠原告如主文所示之金額、利息及違約金部分均不爭
    執，僅以：伊最近有繳了2 期等語，以資抗辯。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、授信約定書、契約
    條款變更契約、借據增補條款契約、放款利率歷史資料表（
    各1 份為證，復為被告丙○○所不爭執，而被告丁○○○○
    ○○經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272
    條第1項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    （最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，
    全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外
    ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務之負擔，民法第273條及第740條亦分別定有明文。本件被
    告丙○○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部
    債務視為到期，尚積欠原告839,609 元未清償，而被告丁○
    ○○○○○為前開丙○○借款之連帶保證人，依前開說明，
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條第1
項前段、第85條第 2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
