【裁判字號】    95,交易,508
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25680 號），本院受理後（95年度交簡字第2673號），
認為不應以簡易判決處刑，改以通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中
    ，聲請對被告撤回其告訴，有卷附撤回告訴狀可證，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
