【裁判字號】    95,聲,4599
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（95年
度聲沒字第1074號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重零點伍捌公克，空包裝重零點
陸肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明
    文。又按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第 1
    項定有明文。本件高雄縣警察局林園分局員警於民國95年 5
    月31日晚上10時50分許在高雄縣大寮鄉潮寮國小廁所內查獲
    被告甲○○非法施用第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品
    海洛因2 包（淨重0.58公克，空包裝重0.64公克）。而被告
    前因施用第一級毒品案件，業經本院以95年度訴字第2071號
    判處有期徒刑8 月，於95年7 月27日確定，有起訴書、判決
    書及聲請人刑案資料查註紀錄表在卷可稽，而本件被告施用
    第一級毒品犯行係於上開判決確定前所犯，且在該判決所認
    定之犯罪時間內，與上開判決有刑法修正前之連續犯關係，
    為裁判上一罪，為該確定判決效力所及，不得再予追訴。另
    該扣案白粉經鑑定結果，確係第一級毒品海洛因2 包（淨重
    0.58公克，空包裝重0.64公克），有法務部調查局鑑定通知
    書1 紙附卷可稽，係屬違禁物品，爰依聲請單獨宣告沒收銷
    燬之。
二、查本件被告行為後，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，刑法第56條關於連續犯之規定已經刪除。行
    為時法律有連續犯規定，係僅論一罪而得加重其刑至2 分之
    1 ，裁判時法律刪除連續犯後，數罪行應分論併罰，以行為
    時法律較有利於上訴人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第56條關於連續犯之規定。
三、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒品
    ，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第十八條第一項
    前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本院95年度訴字第2071
    號判決已於95年7 月27日確定，有判決書及聲請人刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，該判決認定被告施用第一級毒品之犯
    罪時間為95年12月中旬某日起至95年4 月17日某時止，而本
    件被告施用第一級毒品之時間為95年5 月31日晚上10時50分
    回溯24小時內某時，係於前案判決確定前所犯，且與該案被
    告多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，顯係
    基於概括犯意而為，為連續犯，應依修正刑法第56條之規定
    ，以一罪論，是本件被告之犯行應為本院95年度訴字第2071
    號之判決效力所及。另本件被告確曾於上開時、地為警查獲
    ，並為警當場扣得第一級毒品海洛因2 包（淨重0.58公克，
    空包裝重0.64公克），其施用毒品案件，並經檢察官以95年
    度毒偵字第5971號為不起訴處分確定，分別有上開移送書、
    扣案物品清單、扣案物品相片、法務部調查局鑑定通知書及
    不起訴處分書等件附卷可稽，是本件聲請人之聲請意旨經核
    與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
