【裁判字號】    95,聲,4477
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第1045號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點參公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，以95
    年度毒偵緝字第447 號為不起訴處分確定。該案所查扣之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.4 公克，驗後淨重
    0.3 公克）係違禁物品，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院民國94年6 月28日0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，爰
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第
    18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本件聲請人
    所檢送之卷證核與聲請意旨所指之事實相符，是聲請人聲請
    沒收銷燬扣案如主文所示毒品，即屬有理由，應予准許。上
    開毒品之包裝袋因與毒品無法析離，應視同為第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，併依上開規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗
    所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
