【裁判字號】    95,易,1572
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21269 號），本院認不應以簡易判決處刑，改用通常訴訟程
序，嗣經被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之破壞
剪壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字笫5702號判決有
    期徒刑3 月確定，於95年4 月12日執行完畢，詎不知悔改，
    因缺錢花用，經古舜龍（另案經本院95年簡字第5757號判決
    ）提議前往兩人曾被派遣至重仁營造有限公司所承攬位在高
    雄縣鳳山市○○○路100 號前工作之工地，竊取該工地內之
    電纜變賣朋分，兩人遂基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國95年8 月9 日下午2 時許，由古舜龍攜帶其所有客
    觀上可供凶器使用之破壞剪1 把前往上址工地，乙○○則負
    責拉工地路燈之電纜線，再由古舜龍持上開破壞剪剪斷路燈
    電纜線，接續竊取電纜線7 條得手，嗣乙○○先取3 條電纜
    線及破壞剪騎乘機車離去時，為路經該處之重仁營造負責人
    甲○○發現，而當場查獲古舜龍，再循線查獲乙○○，並扣
    得上開古舜龍所有供竊盜之破壞剪1 把。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認不應以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理，乙○○為有罪之陳述，經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且與證
    人即共同行竊之古舜龍於警詢及偵查中證述明確，復與證人
    即被害人重仁營造有限公司負責人甲○○警詢之證述相符，
    並有中聯爐石處理資源化股份有限公司承包商人員出入證申
    請名冊1 紙、贓物認領保管單1 紙，扣案之破壞剪1 把、現
    場照片13紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪已認定，應依法論科。
三、扣案之破壞剪1 把，係被告與古舜龍2 人用以剪斷遭竊電纜
    之工具，且為鐵製器械，具相當重量，有扣案之該破壞剪及
    卷附之照片1 紙在卷可憑（見警詢卷第42頁），客觀上足以
    危害他人之生命、身體之安全，自屬於凶器。故核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪
    。聲請意旨認係構成刑法第320 條第1 項竊盜罪，尚有誤會
    ，惟起訴事實同一，爰依法變更起訴法條，併予敘明。被告
    與古舜龍間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告在上開工地內先後剪斷7 條電纜線，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，且係出於同一竊盜犯意，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上難以分開，應視為數個舉動之接續
    施行，屬接續犯，為實質上一罪。又被告前因竊盜案件，經
    本院以94年度簡字笫5702號判決有期徒刑3 月確定，於95年
    4 月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，惟不思以正途賺取金
    錢，僅因缺錢花用即與他人共犯竊盜犯行，其以剪斷電纜之
    方法行竊造成被害人尚須耗費回復供電之程序等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之破壞剪1 把，為共同正犯古舜
    龍所有而供本件竊盜所用，已據被告於供明在卷，依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
