【裁判字號】    95,聲,2168
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2168號
聲  請  人  茂佑有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  里佳企業有限公司
                        號之1.
法定代理人  甲○○
                        號之1.
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七二二０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰參拾壹萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第13828 號民事假處分裁定，為擔保相對人因假處分
    所受之損害，曾提供新臺幣1,310,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第7220號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院95年度裁全字第13828 號民事假處分裁定、提存書、95年
    度裁全聲字第421 號民事裁定、同意書各1 份為證，且經本
    院依職權調取本院95年度裁全聲字第421 號、95年度執全字
    第6422號、95年度存字第7220號提存卷宗等相關卷宗核閱屬
    實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
