【裁判字號】    95,促,96816
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度促字第96816號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務或營業所，此
    為法定必須具備之程式。
    又原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同
    法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明其本人之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正，原告之訴難認為
    合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，
    第78條、第95條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
