【裁判字號】    95,訴,3658
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3658號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    金瑞邑有限公司
兼法定代理人  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬陸仟陸佰肆拾玖元，及自民
國九十四年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十計
算之利息，暨自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬玖仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告金瑞邑有限公司邀同被告丙○○為連帶保證
    人，於民國（下同）93年12月29日與原告簽訂消費借貸及連
    帶保證契約，向原告借款新臺幣（下同）1,100,000 元，約
    定借款期間自93年12月30日起至94年12月30日止，分12期，
    按期定額年金平均攤還本金及利息，利息則採固定利率10%
    計算，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，被告
    金瑞邑有限公司除應給付按上開利率計算之利息外，並應加
    給逾期在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上
    ，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告金瑞邑有限公司自
    94年11月29日起即未按期還款，依約全部借款應視為到期，
    尚積欠原告536,649元（依當時利率為10%）未清償，迭經原
    告催討亦未置理。被告丙○○為被告金瑞邑有限公司之連帶
    保證人，依法自應負清償責任。為此乃分別依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、借據條款變
    更契約、客戶授受信、保證、基金及信用卡查詢單、一般放
    款往來明細查詢單、催收查詢單各1 份為證，而被告均經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院
    調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272
    條第1項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    （最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，
    全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外
    ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務之負擔，民法第273條及第740條亦分別定有明文。本件被
    告金瑞邑有限公司未依約清償前揭本息，依其與原告間之約
    定，全部債務視為到期，尚積欠536,649 元未清償，而被告
    丙○○為前開金瑞邑有限公司借款之連帶保證人，依前開說
    明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
