【裁判字號】    95,簡,6681
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6681號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第27627 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。簡易2輪搬運車壹台沒收。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。簡易2輪搬運車壹台沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另於犯罪事實欄第1 行補充：「甲○
    ○曾因竊盜案件，經本院94年度簡字第2475號判決處有期徒
    刑4 月確定，甫於民國95年1 月29日執行完畢。」另於證據
    欄補充：照片4張。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○就上開竊盜犯行，具有犯意聯
    絡、行為分擔，依刑法第28條規定，應論以共同正犯。被告
    甲○○前因竊盜案件，經本院94年度簡字第2475號判決處有
    期徒刑4 月確定，甫於95年1 月29日執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○前均有竊盜前科，仍不知
    警惕，2 人正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊取他人
    物品之方式，冀得不法之財物，行為實屬不該；惟被告甲○
    ○、乙○○犯後均坦承犯行，態度良好，參以被害人合隆股
    份有限公司代表人李睿軍已領回失竊物品及被告2 人犯罪手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。復斟酌被告甲○
    ○、乙○○之職業分別係農、工；教育程度分別為國中畢業
    、高職肄業；家庭經濟分別係勉持、小康等情狀（此分別見
    警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），均諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、簡易2 輪搬運車1 台，係被告甲○○所有，供竊取鐵皮浪板
    11塊所用之工具，業經被告乙○○於警詢供述明確，雖未扣
    案，然無證據證明業經滅失，仍應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收，而被告乙○○因共同正犯關係，應一併宣告
    沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
