【裁判字號】    95,聲,4516
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4516號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2483號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「BLAST.CITY.TAIWAN 」肆台、「ROCK.FEVR.EX
」壹台、「SIDE.BYSIDE 」壹台及現金新台幣壹仟貳佰參拾元，
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）
    檢察官為緩起訴處分確定在案，惟扣案之電子遊戲機「BLAS
    T.CITY.TAIWAN 」4 台、「ROCK.FEVR.EX」1 台、「SIDE.B
    Y SIDE」1 台及上開機台內之現金計新台幣（下同）1,230
    元，屬被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，自民國93年1 月間起，在其經營之高雄市○○區○○
    路340 號「AV撞球館」內，擺設電子遊戲機「BLAST.CITY.T
    AI WAN」4 台、「ROCK.FEVR.EX」1 台、「SIDE.BYSIDE 」
    1 台，違法經營電子遊戲場業，經警於同年10月23日20時40
    分許在上址查獲，並扣得上開電子遊戲機計6 台及機台內現
    金計1,230 元，經高雄地檢署檢察官偵查後，以94年度偵字
    第2074號予以緩起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查卷
    宗無訛，並有該緩起訴處分書在卷可佐；又上開扣案之電子
    遊戲機計6 台，係被告所有供犯罪所用之物，機台內之現金
    計1,230 元，則係被告所有因犯罪所得之物，業據被告於警
    詢、偵訊中供承明確，並有扣押物品清單附卷可稽，是依前
    揭法律規定，本件聲請人所請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1項
    第2 款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
