【裁判字號】    95,自更一,3
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度自更一字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  美商艾汾股份有限公司台灣分公司
兼上代表人  甲○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經自訴人提出自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人乙○○之貓（名「古錐」，下稱「古
    錐」）原本係食用美士公司生產之飼料，而健康狀況良好；
    然自於民國93年4 月間，更換食用被告美商艾汾股份有限公
    司台灣分公司（下稱：艾汾公司）生產之飼料「偉嘉愛偉思
    」後6 天，即發生大小便不順、呼吸不正常狀況，並導致死
    亡。足見「古錐」之死亡係因艾汾公司生產之飼料所造成，
    因認被告艾汾公司、甲○○均涉犯刑法第354 條毀損罪云云
    。
二、按刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論；告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之
    時起，於6 個月內為之；又告訴或告訴乃論之罪已不得告訴
    或請求者，不得再行自訴；不得提起自訴而提起者，應諭知
    不受理判決，刑事訴訟法第237 條第1 項、第322 條、第33
    4 條分別定有明文。
三、查「古錐」係於93年4 月15日死亡，此有自訴人提出之93年
    4 月15日病理解剖報告可證。而自訴人復稱：「古錐」係更
    換食用飼料後才死亡，伊因而親自試吃該飼料，身體也出現
    異狀等語，可見自訴人於「古錐」死亡時，即93年4 月間，
    已懷疑其死因與被告艾汾公司出產之飼料有關，是本件告訴
    期間計至93年10月間即已屆滿。雖自訴人已於93年7 月7 日
    就「古錐」食用被告艾汾公司飼料死亡之事實，向臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察事務官提出告訴，業經本院調取該署93
    年度發查字第3163號、94年度核退字第312 號、94年度偵字
    第1870號卷核閱屬實；然「古錐」食用飼料當時，直至前開
    案件偵查中，被告艾汾公司之代表人均為魏士德，前開案件
    亦均以魏士德為偵查對象，而甲○○係於94年12月5 日始繼
    任成為艾汾公司代表人，此有卷附93年2 月24日台北市政府
    營利事業登記證、外國分公司變更登記表影本各1 份在卷；
    另自訴人於本院訊問時亦稱：93年7 月7 日向臺灣高雄地方
    法院檢察署提出告訴，就是因為「古錐」93年4 月14日死亡
    這件事，要告「古錐」死亡時艾汾公司當時負責人；而本件
    自訴案件，我是要告艾汾公司及甲○○等語明確。足見，自
    訴人之前提出告訴之真意，係欲對艾汾公司、魏士德為訴追
    ，當時不可能預想到艾汾公司代表人嗣後會變更為甲○○，
    斯時不可能產生對甲○○為訴追之意；則其遲至95年3 月27
    日始對甲○○提起本件毀損自訴，顯已逾告訴期間。
四、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文；此一規定依同法第343 條規定
    ，於自訴程序亦準用之。次按法人為刑事被告，除有明文規
    定外，在實體法上不認其有犯罪能力，在程序法上不認其有
    當事人能力，故以法人為被告而起訴，其程序即屬違背規定
    ，最高法院著有54年台上字第1894號判例可資參照。
五、查本件被告艾汾公司組織之法人，並非自然人，而自訴人所
    訴毀損之犯罪行為，法律上亦無對於法人處罰之特別規定，
    是艾汾公司即非刑法上適格之行為人，而不具有當事人能力
    。故自訴人對被告艾汾公司提起本件毀損自訴，起訴程序即
    有違誤。
六、綜上所述，本件自訴人對被告甲○○所提毀損自訴部分，因
    已逾告訴期間；而對被告艾汾公司部分，則因該公司並無犯
    罪能力，亦非刑法毀損罪適格之當事人，於法均有未合，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論結，依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第303 條第1 款
、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
