【裁判字號】    95,交附,150
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            尚格營造工程股份有限公司
上列被告因業務過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳刑事附帶民事起訴狀所載（如附件
    ）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。又按，法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明定。
二、經查，本件被告丙○○被訴業務過失致死之刑事部份（95年
    度交訴字第148 號），業於民國95年11月27日辯論終結在案
    ，並定於同年12月14日宣判。茲原告於同年11月29日始具狀
    提起附帶民事訴訟（見本院附件附帶民事起訴狀之收文戳章
    ），揆諸首開法條規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
