【裁判字號】    95,聲,4754
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度執聲字第2735號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品狄芬諾西萊之錠劑壹瓶（驗後毛重拾伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法業於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公佈，並
    自95年7 月1 日施行，其中就第38條第1 項第3 款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第40條第2 項則增
    列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，
    然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自
    由，依修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號
    判決意旨可資參照），合先敘明。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、聲請意旨略以：因被告甲○○違反毒品危害防制條例案（違
    反毒品危害防制條例第4 條第2 項及懲治走私條例第2 條第
    1 項之罪），業經臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第
    1070號判決上訴駁回（原判決被告甲○○無罪）確定，而本
    件所查扣之錠劑1 瓶，經送驗結果，呈第二級毒品狄芬諾西
    萊陽性反應（驗後毛重15公克），有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院0000-000號檢驗報告附卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
四、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件（違
    反毒品危害防制條例第4 條第2 項及懲治走私條例第2 條第
    1 項之罪），經本院以94年度訴字第3828號判決無罪，並經
    臺灣高等法院高雄分院於95年9 月29日以95年度上訴字第
    1070號判決駁回上訴而維持原判決確定在案，有上開判決各
    1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而本件扣案
    之錠劑1 瓶經送鑑驗結果，檢出第二級毒品狄芬諾西萊（驗
    後毛重15公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院9409—
    536 號檢驗報告附卷可稽（見95年度執聲字第2735號卷）。
    足見扣案之物確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之。又殘留第二級毒品狄芬諾西
    萊包裝瓶與其上殘留之殘留第二級毒品狄芬諾西萊已無從完
    全析離，亦無析離實益，是聲請人聲請沒收銷燬，核無不合
    。應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
