【裁判字號】    95,訴,2352
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  唐小菁律師
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  蔡將葳律師
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  徐豐益律師
上列被告等因重傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因重傷害等案件，經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押難以進行審判，並有羈押之必要，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年7 月6 日執
    行羈押，並於95年10月6 日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以延長羈押期間，即將於95年12月5 日屆滿，經本院
    訊問後，認被告3 人之羈押原因仍然存在，均有繼續羈押之
    必要，均應自民國95年12月6 日起，再延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
