【裁判字號】    95,易,1068
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度毒聲字第1305號
聲   請   人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
抗告人即被告  陳長利
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年7
月31日裁定判決，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文；又抗告除有特別規定
    外準用關於上訴之規定；而在監獄或看守所之被告，於上訴
    期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間之上訴，
    ；刑事訴訟法第419 條、351 條第1 項分別定有明文。
二、經查本件抗告人即被告陳長利係民國95年8 月9 日收受本院
    裁定正本，有送達證書存卷可稽，乃遲至95年9 月19日始向
    其所在之屏東監獄提出上訴書狀，有書狀上之核轉章載明可
    查，其顯已逾越抗告之期間，其抗告即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
