【裁判字號】    95,聲,4750
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4750號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨引用如附件之聲請狀所載。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前於民國95年8 月30日，雖經本院認為犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有
    勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定予以羈押，並禁
    止接見通信在案。惟因被告另涉施用第一級、第二級毒品案
    件，業經本院以95年度訴字第1522號分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官向本院借提被告執行上開案件，並由本院將被告
    之羈押予以開除，被告乃自95年11月21日起以受刑人身分入
    臺灣高雄第二監獄執行，此有卷附該署95年11月20日雄檢博
    峰95執14250 字第83766 號函、95年11月22日雄檢博峰95執
    14250 字第84 211號函、檢察官執行指揮書及台灣高等法院
    被告前案紀錄表、在監在押紀錄表等各1 份附卷可憑；另上
    開對被告所為禁止接見通信，亦因相關證人張簡賜美已實施
    交互詰問，經本院合議庭於95年10月11日審判程序期日當庭
    諭知解除。是被告已非本院羈押之人犯，即無從適用具保停
    止羈押之相關規定，其聲請自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
