【裁判字號】    95,促,96816
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度促字第96816號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人■列舉式■間請求支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
原告應於本裁定送達後__日內，補正起訴狀上債務人■列舉式■
之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
    定期間命其補正，民事訴訟法第116條第1款、第121
    條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明債務人■列舉式■之真正
    住所或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
