【裁判字號】    95,訴,1889
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3166號）及移送併案審理（95年度毒偵字第4845、
5420號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬捌仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官分別於95年3 月22日及同年6 月5 日指定保證金額新臺幣
    10,000元及18,000元（95年度毒偵字第3166號第18頁、95年
    度毒偵字第4845卷第7 頁），由具保人即被告甲○○繳納現
    金後，已將被告釋放。惟被告經本院依其住所傳喚並通知如
    未到院接受訊問，將依法沒入保證金，惟屆期被告並未遵期
    到院，另經依其住所執行拘提，亦未能拘獲，有送達證書、
    本院95年8 月1 日刑事報到單、拘票及報告書附卷可稽。足
    認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將其原繳納之上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
