【裁判字號】    95,法,46
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第46號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人孔孟聖道文教基金會
上列聲請人聲請變更捐助章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人孔孟聖道文教基金會捐助章程第二條、第三條、第四條
、第五條、第七條、第十條、第十四條、第十五條准予變更如附
件「修正後條文」欄所示。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人現任董事長，為業務
    需要，決議修訂捐助章程第二、三、四、五、七、十、十四
    、十五條規定，請裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
三、查聲請人為之現任董事長，此有法人登記證書等在卷可稽，
    是其以利害關係人向本院聲請變更處分，並無不合，先予敘
    明。又聲請人主張，為業務需要由董事會決議修正捐助章程
    等情，亦提出會議記錄及章程修正對照表為證，並經主管機
    關教育部同意備查，亦據提出教育部95年11月27日台社四字
    第0950177715號函在卷可佐，應認已合於非訟事件法第62條
    前段規定，本院自毋庸再徵詢主管機關之意見。本院審酌聲
    請人所聲請核准變更後之章程條文，與該財團法人設立之目
    的並不違背，且與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，其聲
    請修正變更章程，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
