【裁判字號】    95,聲,949
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月
，併科罰金新台幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰
元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51 條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等5 罪，經本院暨臺
    灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條，修正前第51條第5 款、第42條第2 項、罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
