【裁判字號】    95,上訴,1673
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度上訴字第1673號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在高雄監獄執行中）
選任辯護人  王進勝  律師
            吳賢明  律師
            黃淑芬  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院94年度訴字第1852號中華民國95年6 月26日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第23209 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品部分撤銷。
甲○○共同販賣第一級毒品未遂，處有期徒刑拾年。
扣案之海洛因陸拾貳點玖伍公克（連同包裝袋）、殘留海洛因電
子秤壹台均沒收銷燬之。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（以下同）82年間曾犯肅清煙毒條例案件，經
    本院以82年度上訴字第3695號案件判處有期徒刑3 年1 月確
    定，83年間再犯肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄地方法院
    以83年度訴緝字第356 號案件判處有期徒刑3 年7 月確定，
    84年間又犯肅清煙毒條例案件，經本院以84年度上訴字第16
    86號案件判處有期徒刑9 年6 月確定，前開案件接續執行至
    91年2 月1 日假釋出監，現仍在假釋期中（指揮書執行完畢
    日期為99年6 月3 日），仍不知悔改，緣於93年10月間，涂
    湘玲與其夫乙○○因涉嫌販賣毒品案件，為警查獲，經警勸
    諭涂湘玲供述毒品來源，涂湘玲為配合警員抓出毒品上游，
    乃透過綽號「阿惠」之女子，向綽號「姐仔」之曾麗華（另
    案偵辦中）表示，欲購買新臺幣（以下同）100 萬元之海洛
    因，雙方並約定於93年11月15日22時20分許，在高雄縣岡山
    鎮高雄縣文化中心前見面，甲○○與曾麗華2 人均明知海洛
    因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，竟基於意圖營
    利販賣毒品之共同犯意，由甲○○於93年11月15日晚上10時
    55分許，駕駛9U-9899 號自小客車旁載曾麗華，前往高雄縣
    岡山鎮高雄縣立文化中心旁停車，雙方會合後涂湘玲車上之
    一綽號「大胖」之男子下車與曾麗華接觸，雙方又再約往岡
    山鎮「後壁湖海產店」前，正欲進行交易時，為警當場攔阻
    並追蹤逮捕甲○○、曾麗華2 人，並於其所駕駛車輛內查獲
    所持有之第一級毒品海洛因62.95 公克（空包裝重3.01公克
    ）及殘留海洛因電子秤1 台，而販毒未遂。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
甲、販賣海洛因未遂有罪部分：
一、訊之被告甲○○堅詞否認有何販賣毒品犯行，辯稱：當日我
    原本要搭載曾麗華去岡山打牌，途經高雄縣立文化中心時，
    曾麗華叫我停車，並開窗和1 位女子聊天，我並未注意她是
    否有交東西給該女子，至於遭警查獲後，警員在我車上查扣
    之海洛因、甲基安非他命均係供自己吸食所用，並無販賣毒
    品等語。惟查：
（一）證人涂湘玲於原審陳稱：我和我先生乙○○因涉嫌販賣毒
      品遭查獲，為配合警員抓出毒品上游，曾透過綽號「阿惠
      」女子，約綽號「姐仔」女子出來，要以100 萬元代價，
      向她買整塊海洛因，當時我們車上除我和我先生外，還有
      「阿惠」和她先生「老芋仔」也在車內，警察的車是跟在
      我們後面，我們和「姐仔」相約在高雄縣立文化中心見面
      ，當時「阿惠」曾下車，跟「姐仔」女子交談，後來才回
      到車上，她當時是否有向「姐仔」拿取1 包東西，我已經
      記不得了，該「姐仔」女子應該就係曾麗華等語（見95年
      5 月16日原審審判筆錄，即原審卷第190 至196 頁）；該
      證人涂湘玲於本院審理時仍陳稱：「（問：為何要先拿1
      包上車？）答：拿一點點上車要試純度，那個胖胖的男子
      先試的，認為可以了，就約在「後壁湖海產店」交易，當
      時要買100 萬元價值的海洛因」「（問：錢有沒有拿？）
      答：「阿惠」有看到錢，然後才聯絡她的上線」「（問：
      之前向警察陳報的是誰？）答：王坤正，但警察沒有捉到
      ，因為警察向我要上線，所以才請「阿惠」，「阿惠」就
      找綽號「姐仔」交易」「（問：當時妳說要跟「坤正」、
      「毛哥」交易，後來怎麼跟「姐仔」交易？）答：那是另
      外一條線，因為警察沒有捉到人，所以才請「阿惠」安排
      聯絡「姐仔」這條線」等語（見95年11月6 日本院審判筆
      錄）；另證人即涂湘玲之夫乙○○於原審亦證稱：「警察
      要我們配合找毒品上游，我們透過我太太丙○○的朋友阿
      惠，要聯絡她大姐，說他那邊有海洛因，過程是我太太在
      聯絡」「（問：當天在文化中心附近的海產店，你有無看
      到警方下車去抓提供毒品姐仔那台車的經過？）答：有，
      當時是約在文化中心的停車場，阿惠先下車，阿惠說要下
      車去找姐仔說我們到了，並拿海洛因的樣品，後來有拿到
      一點樣品，又回到車上，阿惠說看樣品可不可以，如果可
      以，就開到前面的海產店等，我們到海產店時，姐仔搖下
      車窗說他們身上毒品數量不夠，後來過沒10秒鐘，警察就
      開2 輛車，前後包夾我們的車子」「（問：姐仔在何處說
      重量不夠？）答：在海產店前，阿惠有先下車上他們的車
      確認要買多少毒品，後來阿惠下車到我們車窗跟我們講，
      姐仔說他那邊數量不夠，後來阿惠也沒有上我們的車了，
      至於有無上他們的車，我不清楚」等語（見95年5 月16日
      原審審判筆錄，即原審卷198 頁以下）。是除在文化中心
      前下車之人是「阿惠」或是胖男子略有不符外（詳後述）
      ，足見證人涂湘玲、乙○○約曾麗華出來，是要購買海洛
      因，而當天曾麗華及被告甲○○所攜帶之海洛因數量確有
      不足。
（二）証人即警員陳俊明於本院審理時亦陳稱：「查獲丙○○後
      ，她說要願意供出毒品上線，我們有報告指揮檢察官，檢
      察官說可以，93年11月15日早上她打電話給我，說有1 位
      上線女孩子，真正名字不知道，有要賣1 塊毒品海洛因磚
      ，我們就趕下來，本來丙○○預計要對方將海洛因磚送到
      她家裡，但對方一直在拖時間，而且聯繫中不是很明確是
      否約在她家裡，當天下午她們有聯絡上，丙○○聯絡我，
      說她們約在高雄縣岡山鎮文化中心見面，我們就跟著丙○
      ○他們的車，一直跟到岡山鎮文化中心前面，看到甲○○
      、曾麗華開1 部9U-9899 號賓士車，跟他們併排在岡山文
      化中心前面，丙○○車上有下來1 個胖胖的男孩子，丙○
      ○先到岡山文化中心廣場停車後，那時候甲○○還沒到，
      丙○○他們將車開到停車場後，過不久甲○○到了以後，
      丙○○車上下來1 個胖胖的男孩子，走到甲○○駕駛座旁
      邊，搖下車窗後，跟他們接洽，那個胖胖的男子手上拿1
      包東西後就離開，往丙○○的車走過去，離開後，丙○○
      的車往前面開，開到查獲地點岡山鎮○○路與岡山路口旁
      的「後壁湖海產店」前面，前面有停車場廣場，丙○○停
      在旁邊往前靠與被告的車子併排在一起，我們認為他們要
      進行交易的動作，所以上前盤查、查緝」「（問：查到海
      洛因62.95 公克，安非他命12.2公克，在文化中心，那個
      胖胖的男子向甲○○車子拿到1 包白色的東西，有無查扣
      ？）答：沒有，當時我們要盤查的時候，丙○○的車子馬
      上開走，甲○○的車子也要向我們衝撞，現場我們開3 槍
      ，對空鳴槍以後，對輪胎開2 槍，甲○○的車子有逃走，
      追了10幾公里，輪胎破掉之後，甲○○車子停下來才被我
      們查緝」（見95年11月6 日本院審判筆錄）「（問：當時
      丙○○要買多少錢的海洛因？）答：100 萬元的海洛因磚
      」等語（見95年11月20日本院審判筆錄）；證人即警員顏
      志義於本院審理時陳稱：之前在涂箱鈴的住處附近埋伏，
      大概晚上7 、8 點左右，大蓋停留2 、3 個小時，丙○○
      本來安排販毒者到她住處交易，後來對象改在文化中心交
      易，在文化中心後，丙○○車上走下來1 個胖胖的男子，
      陳俊明告訴我們說曾麗華拿1 包白色的東西給胖胖的男子
      後，據我們推測，可能是測試毒品純度，後來約在「後壁
      湖海產店」前面交易，文化中心離「後壁湖海產店」只有
      300 公尺左右，時間緊迫，丙○○的車子跟被告甲○○9U
      -9899 號自小客車停在「後壁湖海產店」停車場接觸後，
      我們研判已經要交易，就展開圍捕行動，丙○○的車子趁
      隙脫逃，我們的車子停在甲○○的車子前面，身上都有穿
      著「刑警」背心，上面有警徽及標章，我從他們的正前方
      下車，被告甲○○意圖開車衝撞我，陳俊明先前有對空鳴
      槍，我翻身跌倒手臂有受傷，當時就朝他的前輪開槍射擊
      ，但沒有打中，我們來不及上車，他們之後用迴轉的方式
      往後方地下道高速公路方向逃逸，刑事局人員另外追過去
      ，我們原本圍捕的人來不及追趕，之後在10幾公里處，歹
      徒車子輪胎破掉，後來才由刑事局人員查獲」等語（見95
      年11月6 日本院審判筆錄）。亦足見證人涂湘玲、乙○○
      約曾麗華出來，是要購買海洛因。
（三）証人涂湘玲、乙○○雖稱：在文化中心下車之人是「阿惠
      」等語；惟警員陳俊明、顏志義於本院審理中均稱：是一
      胖胖男子下車等語；又証人曾麗華於警訊中亦稱：該名男
      子我並不知道他的真實姓名，只知道他叫做「大胖」，我
      跟他是朋友關係，認識他已經8 個月了，我邀請他要去那
      個地方吃海產等語；又被告甲○○於本院審理中陳稱：我
      們在文化中心的省公路旁邊停車，我跟曾麗華在車上，丙
      ○○車上有1 個胖胖的男子下車跟曾麗華講一下話就離開
      了，我到「後壁湖海產店」，當時是要去賭博等語（見95
      年11月20日本院審判筆錄）。此足見在高雄縣文化中心前
      自証人涂湘玲、乙○○車中下車之人是一胖胖男子，並非
      是「阿惠」，証人涂湘玲、乙○○所稱：在文化中心下車
      之人是「阿惠」之女子等語，應是緊張及深夜黑暗中所誤
      記，惟此非犯罪構成要件之主要事實，仍不影響於証人涂
      湘玲前述安排購買毒品海洛因之事實之認定。
（四）又警員在被告甲○○所駕駛車輛內查獲之扣案粉末，經送
      法務部調查局鑑定，確屬毒品海洛因成分（淨重62.95 公
      克，空包裝重3.01公克），此有該局調科壹字第22001893
      6 號鑑定通知書可稽（見偵查卷第141 頁）；又另扣案之
      電子秤1 台，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
      果，有呈海洛因陽性反應，亦有該醫院94年10月4 日編號
      0000-000號檢驗報告1 紙在卷足憑（見原審卷第62頁）。
      因被告甲○○遭扣得之海洛因粉末數量尚鉅，並且有電子
      秤，此亦足見被告甲○○係意圖販賣而持有扣案之海洛因
      粉末。
    綜上所述，因証人涂湘玲經由「阿惠」者約曾麗華及被告甲
    ○○出來是要購買海洛因，此已經証人涂湘玲、乙○○及警
    員陳俊明陳述甚明，被告甲○○車上又查獲鉅量之海洛因及
    磅秤工具電子秤，足見被告甲○○確有販賣海洛因交易未完
    成情事，事証明確，被告甲○○所辯係卸責之詞，不足採信
    ，其犯行已堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，被告甲○○販賣海洛已著手進行交易，惟因尚未
    交易完成即被查獲，核其此部分所為，係犯毒品危害防制條
    例第4 條第6 項、第1 項之販賣第一級毒品海洛因未遂罪。
    被告甲○○意圖販賣而持有毒品的低度行為已為販賣毒品之
    高度行為所吸收，不另論其持有毒品罪。被告甲○○與曾麗
    華就販賣第一級毒品海洛因未遂部分，有犯意聯絡及行為分
    擔，係屬共同正犯。被告甲○○販賣海洛因尚未交易完成即
    被查獲而未遂，應依刑法第25條第1 項規定減輕其刑。又刑
    法已於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，依修
    正前刑法第64條第2 項規定：死刑減輕者為無期徒刑，或為
    15年以下12年以上有期徒刑，修正前刑法第65條第2 項規定
    ：無期徒刑減輕為7 年以上有期徒刑，修正後刑法第64條第
    2 項規定：死刑減輕者為無期徒刑，修正後刑法第65條2 項
    規定：無期徒刑減輕者，為20年以下15年以上有期徒刑，比
    較此部分之新舊法，應適用有利於上訴人甲○○之修正前刑
    法第64條第2 項、第65條第2 項之刑論處，附此敘明。
三、原審不察，此部分遽諭知公訴不受理，尚有未洽，檢察官上
    訴指摘原判決此部分不當，為有理由，此部分自應予撤銷改
    判。審酌被告甲○○販賣第一級毒品海洛因，危害他人身心
    健康，並助長毒品泛濫，犯後否認犯行態度不佳，其販賣毒
    品尚屬未遂等一切情狀，爰量處有期徒刑10年。扣案之毒品
    確為第一級毒品海洛因之事實，業如前述，因法務部調查局
    一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品海洛因倒出
    而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，
    然無論依何種方式分離，包裝袋內應含有極微量之第一級毒
    品海洛因殘留，又扣案電子秤亦含有海洛因殘留，已如前述
    ，因已含有微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，應整體
    視為查獲之第一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；至於鑑識耗費之第一
    級毒品海洛因，既已滅失，爰不再諭知沒收，併此敘明。
乙、其他公訴不受理上訴駁回部分（被訴販賣安非他命部分）：
一、公訴意旨另以：被告甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防
    制條例所列管之第二級毒品，竟基於意圖營利販賣毒品之犯
    意，於93年11月中旬某日中午某時許，在彰化縣花壇鄉○○
    路某市場檳榔攤，以新臺幣（下同）18萬元價格，向不詳姓
    名年籍、綽號「尤大哥」、「彭仔」2 名男子，販入不詳數
    量之第二級毒品甲基安非他命，被告甲○○再與曾麗華（另
    案簽併臺灣高雄地方法院93年度重訴字第73號審理）基於販
    賣毒品之共同犯意，於同年11月15日由被告甲○○駕駛9U-9
    899 號自小客車旁載曾麗華，前往高雄縣岡山鎮高雄縣立文
    化中心旁停車，再由坐於駕駛座旁之曾麗華，將不詳數量毒
    品交付當場等候之身材微胖之綽號「小胖」男子交易既遂。
    被告甲○○見交易完成後，再搭載曾麗華行經岡山鎮「後壁
    湖海產店」前，為警當場攔阻逮捕，並於其所駕駛車輛內查
    獲第二級毒品甲基安非他命12.2公克及電子秤1 檯，因認被
    告甲○○此部分涉有毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品安非他命罪嫌。
二、訊據被告甲○○固不否認曾於上揭時、地，向綽號「尤大哥
    」、「彭仔」購入甲基安非他命毒品，惟堅詞否認有何販賣
    第二級毒品犯行，辯稱：當日我原本要搭載曾麗華去岡山打
    牌，途經高雄縣立文化中心時，曾麗華叫我停車，並開窗和
    1 個人聊天，我並未注意她是否有交東西給該人，至於遭警
    查獲後，警員在我車上查扣之甲基安非他命係供自己吸食所
    用，並未販賣毒品等語。經查：
（一）証人涂湘玲、乙○○自警訊伊始即均稱：為配合警員抓出
      毒品上游，曾透過綽號「阿惠」女子，約綽號「姐仔」女
      子出來，要以100 萬元代價，向她買整塊海洛因等語；原
      審及本院審理時該証人涂湘玲、乙○○仍均稱：要以100
      萬元購買整塊海洛因等語，2 人均未稱要購買安非他命；
      又証人即警員陳俊明於本院審理時亦稱：「（問：當時丙
      ○○告訴你們，對方要賣的是海洛因？）答：是的，沒錯
      」「（問：有無說對方是要賣安非他命？）答：沒有」等
      語（見95年11月20日本院審判筆錄）。足見當時証人涂湘
      玲所約明要購買之毒品是海洛因，並未言明要購買安非他
      命。
（二）扣案之安非他命驗前毛重12.2公克，驗後毛重12.1公克，
      數量尚非甚多。又被告甲○○前於93年間，因施用第一、
      二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院於93年8 月20日以93
      年毒聲字第1653號裁定送觀察、勒戒，嗣因被告甲○○未
      能到案執行而予通緝，經警於93年11月15日緝獲，採集其
      尿液檢驗結果，亦呈海洛因及甲基安非他命陽性反應，有
      長榮大學確認報告1 份（見原審卷185-1 頁）附卷可參，
      又被告於上開觀察、勒戒期滿後，因認有繼續施用之傾向
      ，再經臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第162 號裁定送
      強制戒治乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，顯見被告甲○○施用毒品之惡習已久。又關於一般正常
      人海洛因及甲基安非他命之每日施用量及其承受程度暨其
      與體質之關係，依據Clarke's Analysis of Dru gand Po
      isons 一書第三版之記述，正常人之海洛因一般劑量為每
      4 小時施用5 至10毫克（純品），其最低致死量為200 毫
      克（若單次使用超過此劑量即有致命之可能性）；甲基安
      非他命每日正常使用劑量從2.5 至25毫克之間，其最低致
      死劑量為1 公克。惟久用成癮者對該等藥物產生耐藥性，
      其程度因個人體質、使用頻率與接觸時間長短而異，可使
      其致死劑量增至數倍或數10倍以上。人體每日可耐受之劑
      量，受當日使用次數、每次使用劑量，使用密集度及個人
      耐藥性等因素影響，依個案而異。密集使用可能因代謝不
      及造成體內囤積而使耐受量下降；單次使用則易因過量而
      中毒，有行政院衛生署管制藥品管理局93年10月1 日管檢
      字第0930009353號函附卷可憑。查本件扣案結晶物2 包經
      送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，認呈甲基
      安非他命陽性反應（驗前毛重12.2公克、驗後毛重12.1公
      克），有該醫院編號0000-000號檢驗報告1 紙存卷可參（
      見偵卷第66-2卷），則該結晶物應係甲基安非他命，已
      堪認定，惟該扣案甲基安非他命亦僅有12.2公克，尚難謂
      已逾越施用毒品者持有毒品數量之合理範疇，被告甲○○
      辯稱扣案甲基安非他命毒品係供自己施用毒品等語，應屬
      可信，尚無証据証明被告甲○○販賣安非他命。
（三）查被告甲○○於93年間，因施用毒品案件遭查獲後，經裁
      定送往勒戒處所施以觀察、勒戒，被告甲○○逃匿未能到
      案執行，遂由臺灣高雄地方法院檢察署予以通緝，嗣被告
      甲○○於93年11月15日遭緝獲，採集其尿液檢驗結果，亦
      呈海洛因及甲基安非他命陽性反應等情，已如前述，參以
      施用毒品者多有成癮性及慣常性，足認被告甲○○於上開
      通緝期間，仍基於施用第一、二級毒品之概括犯意而連續
      施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命多次，
      迄93年11月15日為警查獲後，始經送往勒戒處所執行觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由臺灣高雄地方法
      院以94年度毒聲字第162 號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，嗣因強制戒治期滿執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢
      察署檢察官於94年9 月23日不起訴處分等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽。再行為人施用第二級毒品
      甲基安非他命前後持有甲基安非他命之行為，二者本質具
      有相互吸收之實質上一罪之關係，其持有毒品行為應為施
      用毒品之高度行為所吸收，而不另論罪。職是，本件被告
      甲○○持有扣案第二級毒品甲基安非他命之目的係供已施
      用，又其施用毒品犯行乃基於概括犯意所為，且據臺灣高
      雄地方法院檢察署檢察官就其前開施用毒品犯行予以不起
      訴處分，是揆諸前開說明，本件提起公訴於法即有未合，
      應依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定逕為諭知不受理之
      判決（最高法院94年度台非字第180 號判決、臺灣高等法
      院暨所屬法院93年法律座談會提案刑事類第6 號參照）。
三、原審以不能証明被告甲○○販賣第二級毒品安非他命，此部
    分依法諭知公訴不受理，核無不合，檢察官上訴指摘原判決
    此部分不當，為無理由，此部分應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第369 條第1 項前段、第
364 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第4 條第6 項
、第1 項、第18條第1 項前段，刑法第28條、第25條第1 項、第
2 條第1 項前段、修正前刑法第64條第2 項、第65條第2 項，判
決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                    書記官  林明威
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4 條第1 項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
