【裁判字號】    95,聲,988
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○(冒名張正婕.
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5款 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院暨臺灣
    高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    （附表前二罪曾經臺灣高雄地方法院定應執行刑有期徒刑9
    月「該院95年聲字第3675號裁定」；附表後二罪曾經本院定
    應執行刑有期徒刑2 年「本院95年上訴字第1304號判決」）
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
