【裁判字號】    95,交抗,168
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度交抗字第168號
抗告人即
受處分人    乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國95年10月31日裁定（95年度交聲字第76
2 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件原聲明異議意旨係以受處分人即抗告人
    乙○○於民國95年6 月21日23時43分許，騎乘FRH-402 號重
    型機車，行經臺北縣和市○○路與秀朗路口，因酒後駕車為
    警攔檢查獲，受處分人經移送臺灣板橋地方法院檢察署偵辦
    ，業經該署於95年6 月間，對受處分人為緩起訴處分，受處
    分人因受緩起訴處分而向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣
    板橋分會繳納新臺幣（下同）30,000元。詎交通部公路總局
    臺北監理所板橋監理站又於95年6 月28日，以板監字第裁41
    -C00000000號裁決書，裁處受處分人45,000元罰鍰，而違反
    一事不二罰原則，而請求撤銷原裁定。而原法院以上開裁決
    書於作成當日即95年6 月28日業已送達受處分人，受處分人
    遲至同年10月17日始提起本件異議，顯已逾20日之異議期間
    ，而駁回受處分人之異議。惟受處分人未曾收受上開裁決書
    之送達，係日後於電子監理網中才驚覺有此行政罰，為此提
    起抗告，請撤銷原裁定，另為適法之裁定。
二、原法院雖認：上開受處分人違反道路交通管理事件裁決書，
    係於95年6 月28日作成，並於當日送達異議人之情，有送達
    證書1 份在卷可稽，故上開裁決書已於該日發生送達之效力
    等語，而認受處分聲明異議逾期而駁回異議，固非無見。惟
    經本院傳喚受處分人到庭辯稱：伊沒見過該裁決書，送達證
    書上亦非伊所簽名。伊係事後上網去查電子監理網站，才發
    現有該筆紀錄，伊去電詢問，監理站的人告訴伊既然已被罰
    30,000元，只要再補差額即可，伊於是又匯款15,000元給監
    理站等語。經查，上開裁決書之送達證書上，固然有受處分
    人本人「乙○○」之簽名，但其上之「送達人填記」一欄，
    則另記載「甲○○，Ｚ000000000」，此有上開送達證書在卷
    可稽；而板橋監理站違反道路交通管理事件不服裁決聲明異
    議案件移送書「意見」欄第二項雖記載：「本案異議人曾於
    95年6 月28日至本站到案裁決，本站於同日填掣板監裁字第
    裁41-C00000000號裁決書裁決之且簽收在案。」等語，惟受
    處分人堅稱：伊並未到案簽收等語，亦如上述。又受處分人
    稱：甲○○係伊弟弟，伊當時被吊扣駕照時，因弟弟住在臺
    北，所以曾請他代為處理，但他並未告知伊還有其他處罰等
    語。則依據上開資料所顯示，上開裁決書是否係受處分人之
    弟弟甲○○所收受？又其收受後是否即對受處分人生效？尚
    有查明之必要。綜此說明，抗告意旨所執前情，尚非無據，
    爰將原裁定撤銷，發回原審再為詳實之調查，發現真實，更
    為妥適之裁定。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413 條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法官  莊飛宗
                                      法官  孫啟強
                                      法官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
