【裁判字號】    95,毒抗,137
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度毒抗字第137號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣屏東地方法院95年毒聲字第339 號中華民國95年10
月18日裁定（聲請案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度聲觀字
第282 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
觀察勒戒之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○自95年3 月間某日起至
    95年8 月11日上午9 時止，並無連續施用第一級毒品海洛因
    之行為，而是抗告人之兄乙○○於95年8 月11日施用第一級
    毒品海洛因被警查獲時冒名甲○○應訊，原審法院不察逕行
    對抗告人甲○○依毒品危害防制條例第20條第1 項規定裁定
    送勒戒處所觀察勒戒，自有未合，請求撤銷原裁定，駁回檢
    察官之聲請。
二、本院查，案外人乙○○於95年8 月11日上午9 時許，在屏東
    縣屏東市中山公園前加油站廁所內非法施用第一級毒品海洛
    因被警查獲，嗣於屏東縣警察局屏東分局民生派出所製作警
    訊筆錄時，冒用抗告人甲○○之名義應訊一節，業據抗告人
    甲○○到庭供述甚詳；而警方於95年8 月11日下午2 時許，
    對於施用第一級毒品嫌犯拍照蒐證（見警卷第5 頁），經與
    到庭之抗告人甲○○比對結果，嫌犯留小平頭，而抗告人留
    西裝頭，兩人之容貌明顯不同；又嫌犯於警訊中所偽造之署
    名「甲○○」與抗告人甲○○當庭書寫之字跡，兩者顯相歧
    異，有本院95年11月30日勘驗筆錄可稽，足見抗告人甲○○
    並未於95年8 月11日上午9 時許施用第一級毒品海洛因被警
    查獲。原審不察，遽為准予將甲○○送勒戒處所觀察勒戒之
    裁定，尚有未洽，抗告人執此指摘原裁定不當為有理由，應
    由本院撤銷原裁定，另為觀察勒戒之聲請駁回之諭知。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   任森銓
                                      法  官   陳  箐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                                      書記官   陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
