【裁判字號】    95,訴,466
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第466號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告等二人發支付
    命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
    本件訟訴標的金額核定為新臺幣700,000 元，應繳裁判費新
    臺幣7,600 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外
    ，尚應補繳新臺幣6,600 元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  萬碧蓮
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
