【裁判字號】    95,護,112
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度護字第112號
聲  請  人  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲950501   .
法定代理人  甲950501F  .
上列當事人間請求兒童保護安置事件，本院於民國九十五年十一
月十六日所為九十五年度護字第一一二號之裁定，應裁定更正如
下：
    主    文
原裁定原本及正本之主文欄及理由欄中，關於「至民國九十五年
二月十一日止」之記載，應更正為「至民國九十六年二月十一日
止」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用
    之，同法第二百三十九條亦有明白規定。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，依
    職權應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    12   月    4    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95     年    12   月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
