【裁判字號】    95,訴,668
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1398號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（含袋重約零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書事實欄所示。
二、證據名稱：如起訴書證據欄所示，並增列被告於本院之自白
    為證據。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附記論罪之法條全文：毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品
者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處3 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
