【裁判字號】    95,苗簡,1067
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1067號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二款所為禁止直接
騷擾行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○
    ○實施不法侵害行為，經臺灣苗栗地方法院於民國95年8 月
    24日以95年度暫家護字第57號核發民事暫時保護令，裁定令
    其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得
    直接或間接對乙○○為騷擾行為，且甲○○已收受上開裁定
    。然甲○○竟基於違反保護令之犯意，於95年9 月23日清晨
    6 時許，在苗栗縣苑裡鎮客庄里75之24號乙○○看管之萊爾
    登超市內，向乙○○大聲吵鬧並咆哮「妳的衣物要拿走否則
    要丟棄」、「看要離婚或者要復合說清楚」等語，而以此方
    式直接騷擾乙○○。嗣經警據報前往處理，當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人乙○○於警詢中之指述。
  （三）臺灣苗栗地方法院95年度暫家護字第57號民事通常保護
        令1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款
        之違反保護令罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以在被害人經營超
        市內，以言語方式直接騷擾被害人、所生之危害及犯罪
        後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
