【裁判字號】    95,財管,20
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度財管字第20號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人
即  失蹤人  乙○○
上列聲請人請求選定失蹤人財產管理人等事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人終止相對人與交通部台灣鐵路管理局間之使用借貸關
係，於民國九十五年十二月三十一日前遷讓位於苗栗縣苗栗市○
路二村七號相對人配住之宿舍，並申領搬遷補助費，存入相對人
於郵局或銀行所開立之存款帳戶。
其餘之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔二分之一，餘由相對人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定，民法第十條定有明文。又關於失蹤人之財產
    管理事件，由其住所地之法院管轄；失蹤人未置財產管理人
    者，其財產管理人依左列順序定之：一、配偶，二、父母，
    三、與失蹤人同居之祖父母，四、家長。不能依前項規定定
    財產管理人時，法院依利害關係人或檢察官之聲請，選任財
    產管理人；財產管理人應以善良管理人之注意，保存財產，
    並得為有利於失蹤人之利用或改良行為。但其利用或改良有
    變更財產性質之虞者，非經法院許可，不得為之，非訟事件
    法第一百零八條、第一百零九條第一、二項、第一百一十八
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即失蹤人乙○○係聲請人之配偶
    ，自民國（下同）八十九年五月二十二日登山失蹤，迄今未
    達死亡宣告期限，惟聲請人為配合政府政策，遵行中央各機
    關學校國有眷舍房地處理要點之規定，期於九十五年十二月
    三十一日前自願遷讓交通部台灣鐵路管理局之鐵路宿舍即苗
    栗縣苗栗市鐵路二村七號，方得以請領搬遷補助費，因此舉
    涉及終止使用借貸關係，似有變更財產性質之虞，爰依法聲
    請鈞院選任聲請人為相對人之財產管理人，並准予聲請人與
    交通部台灣鐵路管理局終止使用借貸併歸還鐵路宿舍等語，
    並提出受（處）理查尋人口案件登記表、身分證、戶籍謄本
    、交通部台灣鐵路管理局鐵產房字第○九五○○二四四六○
    號及第○九五○○二二九二七號函、交通部交授管二一字第
    ○九五○○九八四九六號函、行政院人事行政局局授住字第
    ○九五○三○七一九六號函、診斷證明書各一件為證。
三、揆諸上開規定，依聲請選任失蹤人之財產管理人者，自需以
    失蹤人無非訟事件法第一百零九條第一項所列之法定財產管
    理人為其前提，而聲請人為失蹤人之配偶，依法即為第一順
    位之法定財產管理人，自無另行聲請本院選任財產管理人之
    必要，是以本部分聲請於法尚有未合，應予駁回。另失蹤人
    於八十九年五月二十二日登山失蹤前，為交通部台灣鐵路管
    理局之員工，合法得以配住眷舍，並成立使用借貸之契約關
    係，嗣依循行政院九十二年十二月十日所頒發之中央各級機
    關學校國有眷舍房地處理要點第十七條第一項之規定：「..
    .... ， 其合法現住人為退休人員或遺眷者，於九十五年十
    二月三十一日以前，自願遷讓所配住眷舍，由主管機關按眷
    舍坐落地點、大小等級，在新台幣十二萬元至二十四萬元之
    範圍內核發搬遷補助費；...... 。 」茲審酌失蹤人之戶籍
    謄本明載其為十三年六月十三日出生，已達八十二歲高齡，
    業逾公務人員之法定退休年齡，依上開處理要點必須遷讓配
    住眷舍，且須於九十五年十二月三十一日前完成搬遷，方得
    請領搬遷補助費，期限一旦屆至，就無法請領補助費用，恐
    更不利於失蹤人，聲請人為失蹤人之財產管理人，自有義務
    為失蹤人之財產做最有利之管理，則在失蹤人確定已喪失居
    住眷舍權利，尚可請領搬遷補助費之期限內，由聲請人向交
    通部台灣鐵路管理局請求終止借貸關係，自願遷讓配住眷舍
    ，申請核發搬遷補助費用，存入失蹤人開立之存款帳戶，並
    無不利於失蹤人之處，符合善良管理人之責，核與首揭規定
    尚無不合，此部份之聲請應予許可。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    12   月     4    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
