【裁判字號】    95,婚,35
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度婚字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年九月二十六日
所為九十五年度婚字第三五號之判決，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本之當事人欄中，關於「乙○○（NGUYEN THI
HGNG）」之記載，應更正為「乙○○（NGUYEN THI HONG） 」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，依
    職權應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    12   月    4     日
                  家事庭法  官  伍偉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年    12   月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
