【裁判字號】    95,交易,96
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3761號）及移送併案（95年度偵字第4335號），經本院認
為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國95年
    6 月14日21時許起，至同日22時許止，在苗栗縣頭份鎮「七
    年級」PUB飲用約4杯洋酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，且明知其並無駕駛執照，猶執意駕駛車牌號碼30
    12─KG號自用小客車欲返回住處，迨因體內酒精作用影響意
    識不清，於同日22時15分許，竟沿苗栗縣竹南鎮○○路由西
    往東逆向疾速行駛，嗣行經延平路123─3號前時，適有乙○
    ○駕駛車牌號碼IJQ─160號重型機車沿該路由西向東方向行
    駛途經該路段，見來車已煞避不及，二車因而發生對撞，致
    乙○○受有左側髖骨骨折、左側第2 趾趾骨骨折及四肢多處
    挫擦傷等傷害，嗣經警至現場處理，對甲○○為酒精濃度測
    試，測得呼氣酒精濃度達每公升0．48 毫克，始悉上情。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌（被告所
    涉酒後駕車部分，本院另以95年度苗交簡字第433 號於同日
    判處拘役55日）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
