【裁判字號】    95,家救,14
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度家救字第14號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人范坤忠間請求離婚事件
    ，業經本院以九十五年度家調字第三五一號審理在案，因聲
    請人甲○○目前收入不佳，生活困難，實無資力支出訴訟費
    用，且經向財團法人法律扶助基金會申請法律救助，並經該
    基金會新竹分會核准在案，為此，爰依民事訴訟法第一百零
    七條及法律扶助法第六十二條規定，請求裁定准予訴訟救助
    等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第六十二條前段亦有明白規定。
三、本件聲請人無資力支付訴訟費用，曾向財團法人法律扶助基
    金會聲請法律救助，經該基金會新竹分會核准救助在案，業
    據聲請人提出戶籍謄本、起訴狀、審查表各一件附卷可稽，
    核與聲請人所述相符，堪認其無資力支付訴訟費用，是聲請
    人依民事訴訟法第一百零七條及法律扶助法第六十二條規定
    ，請求准予訴訟救助，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12   月      4    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12   月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
