【裁判字號】    95,聲,2907
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2907號
聲  請  人
即債 權 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債 務 人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查：本件聲請人即債權人係本於臺灣臺北地方法院95年度
    裁全字第8623號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據
    其提出本院95年度存字第3677號提存書影本1 份為證，則命
    供擔保之法院應為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理擔保提
    存之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
