【裁判字號】    95,易,2252
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第19916 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係鄰居，甲○○於
    民國95年7 月23日1 時20分許，在臺北縣蘆洲市○○路426
    巷口，遭乙○○持玻璃瓶丟擲，遂心生不滿而前往質問，雙
    方因此發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，以徒手勒住乙
    ○○之脖子，嗣乙○○亦基於傷害之犯意，以徒手抓住甲○
    ○之頭髮，並與甲○○發生扭打，雙方扭打結果，甲○○受
    有前額挫傷瘀紅5×5公分、左側腹部挫傷、瘀青直徑5公分
    、左手腕淺性刮傷3公分長之傷害，乙○○受有前額、鼻部
    及上、下唇瘀青血腫、左肩擦傷5 ×3 公分、左手擦傷1 ×
    1 公分、右（腳）大拇指擦傷0.5 ×1 公分、左足底擦傷3
    ×3 公分之傷害，因認被告甲○○、乙○○二人均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○、告訴人即
    被告甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，檢察官認被告甲○
    ○、乙○○二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    甲○○於第一審言詞辯論終結前具狀撤回其告訴，有聲請撤
    回告訴狀2 紙存卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
