【裁判字號】    95,訴緝,201
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度訴緝字第201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人李克廉律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長貳月
。
    理  由
上列被告因偽造有價證券等案件，前經本院於民國95年9 月6 日
訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，非予羈押，顯
難進行審判，而於95年9 月6 日裁定羈押在案。茲其3 個月羈押
期限將屆，本院於95年12月1 日訊問後，雖認無繼續羈押之必要
而准被告提出新台幣10萬元後具保後停止羈押，然被告當庭陳稱
無法覓保，是本院審酌上情，認被告如無法具保，仍有逃亡之虞
，是認其羈押原因仍未消滅，其羈押期間應自95年12月6 日起延
長2 月，特為裁定如主文（此裁定並本院於95年12月1 日當庭宣
示，詳該日審判筆錄，附此敘明），特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
