【裁判字號】    95,簡,6876
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第16239 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機彈珠台」壹台（含ＩＣ
板壹塊）、賭資新臺幣壹仟伍佰陸拾元及兌換卷玖張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知經營電子遊戲場業，應依電子遊戲場
    業管理條例規定，向主管機關申請核發電子遊戲場業之營利
    事業登記，而其在臺北縣三重市○○街60號所經營之「品克
    影音社」之營利事業登記項目未經主管機關許可得經營電子
    遊戲場業，竟與綽號「小尤」之真實姓名年籍不詳之成年男
    子共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯聯
    絡，自民國95年6 月3 日起至同年月21日止期間，在其所經
    營之前開該處屬公眾得出入之「品克影音社」擺放由綽號「
    小尤」之成年男子所提供之會產生聲光影像、圖案、動作之
    電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機彈珠台」1 台（含ＩＣ板
    1 塊），而以之與不特定之成年人賭客，在公眾得出入之場
    所連續賭博財物，其賭法為賭客投入新臺幣（下同）10元硬
    幣押注，可將16顆彈珠打入遊戲盤，若連線中獎即可得所押
    倍數之分數，並可累積分數向甲○○抵換承租VCD 影片之租
    金，若未押中則賭資皆由機具沒入，以此方式經營電子遊戲
    場業。嗣於95年6 月21日19時5 分許（聲請簡易判決處刑書
    誤繕為該日19時許），在上址為警當場查獲，並扣得上開電
    子遊戲機1 台（含ＩＣ板1 塊）、機臺內現金1,560 元及兌
    換卷9 張。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承
    不諱，復有臺北縣政府警察局三重分局臨檢記錄表1 紙、現
    場照片6 幀在卷可佐，及扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販
    賣機」1 台（含ＩＣ板1 塊）、機臺內賭資1,560 元及兌換
    卷9 張可資佐證，此外，尚有臺北縣政府95年10月11日北府
    建商字第0950688308號、95年7 月13日北府建商字第095048
    7497號函各1 紙在卷可按，足認被告自白與事實相符。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議一、(四)之決議要旨參照）。查被告行為後，刑法第33條
    第5 款有關罰金之最低數額、第28條有關共同正犯、第56條
    有關連續犯、第55條有關牽連犯、第41條有關易科罰金等規
    定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月
    14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額），並均自
    95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)被告所犯之刑法第266 條第1 項之賭博罪部分，法定本刑有
    罰金刑之處罰，而刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部
    分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而
    銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33
    條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5
    款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款之規定有利於被告。
  (二)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    ，且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文
    ，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修
    正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，
    經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應
    配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時
    （94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7
    日修正或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。被告所犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，於94年1 月
    7 日刑法修正時未經修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月
    7 日間修正過，依增訂刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金
    以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀
    元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高
    10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為一比
    三），換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰
    金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言
    ，並無不利。
  (三)刑法第28條有關共犯之規定，修正前第28條規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即修正後
    規定，係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「
    實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰
    謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
    可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，
    自應比較新舊法，惟被告係與綽號「小尤」之成年男子共同
    為本案犯罪行為，不論適用修正前、後之刑法第28條規定，
    被告均應成立共同正犯，經比較修正前、後之規定，對被告
    並無不利。
  (四)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，業經修正刪除
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即
    被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7 月1 日起已不再
    成立連續犯而得論以一罪並得加重其刑，而應依具體行為之
    性質論罪。查被告前開所為多次賭博之犯罪行為均發生於新
    法施行之前，且其所為之各次行為，時間、地點、對象，各
    均獨立，但其時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀
    上顯係基於概括犯意所為，依修正前第56條之規定，得成立
    連續犯，論以一罪並得加重其刑；修正後既將連續犯之規定
    刪除，而被告前開所為之賭博犯行部分，並無接續犯或包括
    一罪、想像競合犯之情形，其先後多次犯行，各獨立成罪，
    應分論併罰，比較修正前、後規定，自以修正前之刑法第56
    條規定，較有利於被告。
  (五)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之
    規定。查被告所犯之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    、刑法第266 條第1 項之賭博罪，其行為、時間均屬各別獨
    立，但有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條之規
    定，得成立牽連犯而從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪處斷；修正後既將牽連犯之規定刪除，而被告前開
    數行為，各獨立成罪，應分論併罰，比較修正前、後規定，
    自以修正前之牽連犯規定，較有利於被告。
  (六)刑法第41條有關易科罰金之規定，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以
    行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規定
    ，首就罰金之最高數額（即刑法施行法第1 條之1 ）、共同
    正犯之修正部分，對被告並無不利；次就罰金之最低數額及
    易科罰金之折算標準，修正後較修正前提高，且就罪數而論
    ，依修正前之規定，被告得依連續犯及牽連犯之規定，論以
    一罪後，再從一重處斷，惟依修正後之規定，被告則應分論
    數罪，此部分修正後之規定，顯然不利於被告，是修正後之
    規定整體而論較不利於被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示
    之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應整體適用行為時即修正前之規定處斷，且屬從刑性質之沒
    收，亦應依此適用修正前之刑法第38條規定，附此敘明。
四、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與綽號「小尤」之成年
    男子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。其先後多次以其擺設於屬公眾得出入場所之電子遊戲機具
    ，與不特定人進行賭博財物，時間緊接，方法相同，所犯係
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑
    。另被告於上開期間擺設電子遊戲機之行為，乃係基於一經
    營電子遊戲場業之意思而為，僅應論以包括一罪，並無連續
    犯之適用，附此敘明。又被告所犯上開二罪間，有方法、結
    果之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從較重之電
    子遊戲場業管理條例第22條處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的，未經許可擺設電子遊戲機妨害社會秩序，賭博犯行危
    害善良風俗及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、扣案之電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機彈珠台」1 台（含
    ＩＣ板1 塊），為當場賭博之器具，現金1,560 元為賭檯處
    之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定，宣告沒收。另扣案之兌換卷9 張，係被告所有而供本
    件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，併依修正前刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第28
    條、第56條、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、修正前刑
    法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
