【裁判字號】    95,聲,3659
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（95年度執聲沒字第783 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條固定有明文，惟依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，自以被告
    仍逃匿中，為其要件。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，已將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告甲○○於民國95年11月4 日即羈押在臺灣臺北看
    守所內，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑
    ，被告既經在押在案，即已無逃匿之情形，與首揭刑事訴訟
    法第118 條第1 項所規定被告「逃匿」之要件不符，且具保
    人乙○○亦無法依本件臺灣板橋地方法院檢察署95年11月7
    日通知，於95年11月22日帶同被告到案接受執行，是本件聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        刑事第二庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
