【裁判字號】    95,簡,7156
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之綁有硬幣之膠帶粘帶貳支沒收；又竊
盜，累犯，處罰金新台幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案之綁有硬幣之膠帶粘帶壹支沒收。應執行罰
金新台幣貳萬參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，
扣案之綁有硬幣之膠帶粘帶參支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告有附件犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物數
    量，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之綁有硬幣之膠帶粘帶三支為被告所有，供本件犯罪
    所用之物，業據被告陳明在卷，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項、第五十一條第七款、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
