【裁判字號】    95,重訴,298
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第298號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
被上  訴人  復泰鐵工廠有限公司
法定代理人  庚○○
被上  訴人  己○○○
以上當事人間因95年度重訴字第298 號履行契約等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）陸佰壹拾
伍萬陸仟玖佰元，應徵第二審裁判費玖萬貳仟玖佰柒拾陸元，未
據上訴人連帶繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
等上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本院連帶繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
