【裁判字號】    95,易,1968
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九八六五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事  實
一、乙○○係臺北縣後備指揮部列管之後備軍人，明知應於民國
    九十五年五月七日十三時三十分，前往宜蘭縣宜蘭市○○路
    五十號「金六結營區」，參與九十五年度博愛二三一四之四
    號教育召集，乙○○於九十五年四月二十八日具狀申請將於
    九十五年五月七日出國，經准予免除上開召集後，乙○○嗣
    後並未如期出國，准予免除召集原因消滅，詎乙○○竟意圖
    避免教育召集，應受召集，而無故逾應召期限二日。
二、案經臺北縣後備指揮部函請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且有被告入出
    國日期證明書、免除召集申請書、切結書及臺北縣後備指揮
    部九十五年度教育召集申請免除本次召集核覆表各一紙在卷
    足憑，堪認被告自白與事實相符。是事證明確，被告前開犯
    行堪予認定，應予依法論科。
三、查被告係後備軍人，意圖避免教育召集，而應受召集，無故
    逾入營期限二日以上，核其所為係犯妨害兵役治罪條例第六
    條第一項第四款之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、未參加教育召集影響國家兵力動員及所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法業於九十五年
    七月一日修正施行，就易科罰金之折算標準，如依修正前刑
    法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依
    修正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條
    例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有
    利於被告。從而，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    修正前即行為時之刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、末按，被告行為後，刑法七十四條雖亦於九十五年七月一日
    修正施行，惟因該條非屬刑法第二條所稱法律之變更，故犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    可資參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷供參，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，並命被告應向公庫支付新
    臺幣貳萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一
項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
