【裁判字號】    95,交訴,154
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九五九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年六月二十九日二
    十時五分許，駕駛車牌號碼九四０三－ＭＳ號自用小客車，
    沿臺北縣板橋市○○路往三峽方向行駛，行經臺北縣土城市
    ○○路二‧五公里處時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然變換車道切換至右側機車道，而撞擊前方由丙○
    ○所騎乘車牌號碼Ｊ六Ｐ－五六七號重型機車，致丙○○人
    車倒地，因而受有右脛骨腓骨粉碎性骨折之傷害。詎甲○○
    於肇事致丙○○受傷後，竟未採取救護或其他必要措施，反
    因害怕經警查獲，而迅速駕車往臺北縣三峽鎮方向逃逸，嗣
    為路人記下車牌號碼報警處理，經警循線查獲，始知悉上情
    （所涉肇事致人受傷而逃逸罪，另行審結）。因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人乙○在本
    院準備程序時當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    交通法庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
