【裁判字號】    95,補,1336
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1336號
原      告  鈦盟科技精密有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○原告賴建堯.
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原
告訴之聲明第1 項請求被告戊○○、丁○○、丙○○、乙○○等
4 人應分別給付原告新臺幣參佰萬元，是本件訴訟標的金額為新
臺幣壹仟貳佰萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬柒仟陸
佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
