【裁判字號】    95,交易,269
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第269號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12710號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年5 月14日凌晨某時許
    ，台北縣板橋市○○○路某KTV 飲酒後，於95年5 月14 日
    酒後駕駛車牌號碼2R-3 865號自用小客車離開上址，嗣於當
    日凌晨5 時許，行經臺北縣中和市○○路與景平路口時，因
    不生酒力導致駕車操控能力變差，以及當時路口號誌為紅燈
    ，及行經路口時應減速並注意車前狀況，而依當時情況復無
    不能注意之情事，詎被告乙○○竟疏未注意及此，仍闖紅燈
    通過路口，又為閃避行人而撞及自景平路駛來由甲○○所騎
    乘之FEY-313 號之重型機車，致甲○○因此受有左側脛骨、
    腓骨骨折等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回此部分之
    告訴，有撤回告訴狀在卷足佐，揆諸首開說明，本件應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、又被告乙○○另被訴公共危險部分（即所涉刑法第185 條之
    3 部分之罪嫌），另由本院審結，附此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
