【裁判字號】    95,交訴,154
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九五九八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年六月二十九日二十時五分許，駕駛車
    牌號碼九四０三－ＭＳ號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○
    路往三峽方向行駛，行經臺北縣土城市○○路二‧五公里處
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然變換車道
    切換至右側機車道，而撞擊前方由丙○○所騎乘車牌號碼Ｊ
    六Ｐ－五六七號重型機車，致丙○○人車倒地，因而受有右
    脛骨腓骨粉碎性骨折之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，
    另行審結）。詎乙○○於肇事致丙○○受傷後，竟未採取救
    護或其他必要措施，反因害怕經警查獲，而迅速駕車往臺北
    縣三峽鎮方向逃逸，嗣為路人記下車牌號碼報警處理，經警
    循線查獲，始知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，核與被害人丙
    ○○在警詢時指述情節相符，復有卷附丙○○之財團法人恩
    主公醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各一紙、車損及現場照片十二幀附卷可參
    ，足認被告自白與事實相符。是事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告因未遵守交通規則而與被害人發生擦
    撞，明知肇事致人受傷，非但未即時對被害人施以救護或報
    警處理，反逕自駛離現場，惟於本院審理時坦承犯行，尚知
    悔悟，犯後態度良好，並斟酌其犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、末按，被告行為後，刑法七十四條雖亦於九十五年七月一日
    修正施行，惟因該條非屬刑法第二條所稱法律之變更，故犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    七十四條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    可資參照）。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件附卷可按，而被告在本案因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且業已與
    被害人達成民事和解，經此刑之宣告後，當知警惕，信無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
