【裁判字號】    95,簡附民,186
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度簡字第5784號家暴傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。故提起
    附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結
    後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終
    結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決
    駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）。
二、經查，被告甲○○因家暴傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑（與起訴有同一之效力
    ），經本院於民國「95年10月31日」以95年度簡字第5784號
    逕依簡易判決處刑而判處被告拘役30日等情，業經本院依職
    權調得上開刑事卷宗核閱屬實。是以，原告既於前述刑事訴
    訟終結後之「95年11月16日」始具狀向本院提起附帶民事訴
    訟，此有原告所提出之刑事附帶民事訴訟狀上之本院收狀戳
    可佐，且本件迄今尚無當事人提起上訴，揆諸首揭法律規定
    與說明，其訴即非合法，本院自應判決駁回之，其假執行聲
    請，亦失所附麗，併予駁回。
三、結論：應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
