【裁判字號】    95,交聲,1394
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      ?95年度交聲字第1394號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於95年7 月12日所為之處分（原處分案號：
北監營裁字裁40－C00000000號）聲明異議，本院裁定如后：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人停車時，不緊靠道路右側停車，處罰鍰新臺幣
壹仟貳佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年3 月
    14日22時17分，將其所有車牌號碼579-LM號之營業小客車，
    併排停放於臺北縣中和市○○街22號前，經警逕行舉發，原
    處分機關查證違規屬實，爰依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第6 款之規定，就該次違規行為，裁處罰鍰新臺幣一
    千二百元。
二、異議意旨略以：異議人於上述時地違規停車縱有不當，然伊
    並非併排停車，當時路旁早已停駐許多攤販及機車；且伊亦
    未影響車輛通行，當時天色已晚，道路上幾無車輛來往行使
    ；又伊亦未不緊靠道路右側停車，於採證照片中看不出車體
    與道路間有相當之距離，爰依法請求撤銷裁罰云云。
三、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，
    或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣六百元
    以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第6 款定有明文。
四、經查，異議人駕駛579-LM號營業小客車，於上揭時間停放於
    於臺北縣中和市○○街22號前，經警逕行舉發之情，為異議
    人所不爭，而本件原處分機關移送書所附異議人違規採證照
    片影本未臻清晰明確，本院再依職權調閱本件異議人違規採
    證照片原本，觀諸交通部公路總局臺北區監理所95年9 月18
    日北監營字第0959003170號函附本件違規採證彩色照片二幀
    ，上開579-LM號營業小客車幾近停放於馬路中央，且接近道
    路之雙黃線，顯未緊靠道路右側停車，從而，異議人駕駛上
    開汽車未緊靠道路右側停車之違規事實，洵堪認定。然本件
    異議人之上開違規事實，係屬道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第6 款所規定「未緊靠道路右側停車」之情形，矧臺
    北縣政府警察局中和分局以95年6 月13日北縣警中交字第09
    50025126號函覆原處分機關之意旨亦略以：「據摯單員警表
    示：告發單違規事實雖誤植為併排停車，但不影響違規事實
    ，該車於上述時地不緊靠道路右側停車影響車輛通行屬實」
    等語，惟原處分機關裁決書卻仍認定異議人違規事實係屬道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款所規定「併排停車
    」之情形，顯有違法之瑕疵。本件異議意旨雖無理由，惟原
    裁決處分既有瑕疵，自應予以撤銷，依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第6 款，自為裁定裁罰異議人如主文第二項
    及第三項所示，以資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      交通法庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
