【裁判字號】    95,訴,2104
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師（法律扶助基金會）
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告甲○○犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國95年7 月13日予以羈押，並於民國95年9 月29日
裁定自95年10月13日起延長其羈押期間2 月，茲查上述情形依然
存在，認被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
