【裁判字號】    95,交易,417
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第417號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1831號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年3 月3 日6 時30分許
    ，駕駛向鑫發企業社負責人洪啟宗承租使用之車號0612-JS
    號自用小客車沿臺北縣三重市○○路力行地下道旁之平面道
    路行駛，明知應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並
    應在遵行車道內行駛，且依當時天候、路況並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然逆向由力行路往臺北縣三重市○○
    路方向行駛至力行路與大勇街口，適乙○○（起訴書誤繕乙
    ○○就過失傷害部分未據告訴）騎乘車號TGC-688 號輕型機
    車後載丙○○沿臺北縣三重市○○街往三重市○路○街方向
    行駛，致甲○○駕駛之車輛右前側撞擊乙○○騎乘之機車左
    側車身，乙○○、丙○○因之倒地，乙○○受有左臉擦傷、
    左大腿近臀部挫傷血腫；丙○○則受有左膝外傷及擦傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○確有於民國95年3 月5 日警詢時，明確
    表示對被告提出過失傷害告訴之情，有該日警詢筆錄在卷可
    佐（見95年度偵字第11741 號卷第14頁），起訴書誤繕乙○
    ○未提出告訴部分，尚有誤會。又告訴人乙○○、丙○○告
    訴被告甲○○之過失傷害案件，檢察官認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人二人於第一審言詞辯論終結前撤回其告
    訴（見本院95年11月16日準備程序筆錄第2 頁），揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  交通法庭    審判長法  官  許必奇
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
