【裁判字號】    95,訴更,1
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               95年度訴更字第1號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案.
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵緝字第10號），由本院改依通常程序審理後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○無故變更他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容係被告願受科刑範圍為有期徒刑3月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項，刑法第359條、第2條第1項
    、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  劉竹苞
論罪法條：
刑法第359條：
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
