【裁判字號】    95,交簡,680
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5971號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國95年5 月3 日8
    時30分許，駕駛車號WO－4513號自小貨車，沿屏東縣萬丹鄉
    ○○路由西往東方向行駛，途經該路段與崙頂路路口，欲右
    轉進入崙頂路往南方向行駛，本應注意汽車行經行人穿越道
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人通過，以避免危險之發生，依當時為天候
    晴、日間自然光線、路面無缺陷及障礙物、視距良好等情，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然右轉，適有行人乙
    ○○於崙頂路上之行人穿越道，欲由西往東穿越崙頂路，丙
    ○○所駕上開自小貨車車頭因而撞及乙○○，致乙○○當場
    倒地並受有頭部外傷併右側額葉，顳葉，腦內出血和硬腦膜
    下出血之傷害，經送醫救治，仍因右側額葉部份腦組織外傷
    缺失，導致四肢虛弱無力，及幻想妄想神智不清無法復原之
    重大難治之傷害。丙○○於上開事故發生後，停留在現場處
    理，於有偵查權限之公務員尚未發覺其犯罪前，主動向到場
    處理之員警表明渠為肇事者，自首而接受裁判。
二、得心證之理由
    被告丙○○於偵查中對於上開時地肇事致告訴人乙○○受傷
    之事實固不諱言，然辯稱：當時綠燈右轉，告訴人剛好走到
    馬路，伊看到馬上停車，告訴人就碰到伊的車子而跌倒云云
    。經查：
(一)告訴人因本件車禍受有頭部外傷併右側額葉，顳葉，腦內出
    血和硬腦膜下出血之傷害，經送醫救治，仍因右側額葉部份
    腦組織外傷缺失，導致四肢虛弱無力，及幻想妄想神智不清
    無法復原之傷害等情，已據告訴代理人甲○○於偵查中指訴
    綦詳，並有高雄榮民總醫院診斷證明書1 紙，及95年9 月25
    日高總管字第0950010992號函所附之病歷資料查詢函覆表1
    份附卷可稽。
(二)本件經勘驗現場監視器錄影光牒顯示：告訴人快步穿越馬路
    ，走至路中央分向線時，適被告所駕車輛自路口右轉，車頭
    正面直接撞上穿越馬路之告訴人，告訴人當場倒地，被告亦
    立即停車等情，有勘驗筆錄附卷可佐。是依勘驗結果，顯係
    被告駕車疏未注意直接撞及告訴人，並非被告停車後，告訴
    人自行撞到其車輛，被告上開所辯，洵屬卸責之詞，並不足
    取。
(三)按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人通過，道路交通安
    全規則第103 條第2 項定有明文。被告考領有普通小型車駕
    駛執照，於行經肇事路口右轉時，理應注意上開規定，依當
    時為天候晴、日間自然光線、路面無缺陷及障礙物、視距良
    好等情【有道路交通事故調查報告表 (一)可 稽】，並無不
    能注意之情事，詎竟疏未注意，致發生本件車禍，被告自應
    負過失責任。且被告之過失行為與告訴人所受傷害間，顯有
    相當因果關係。
    綜上，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議意旨，刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    刑法修正施行後，應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。茲就本件刑法修正前後之相關條文比較如
    下：
 1、被告行為後，刑法第10條第4 項已於95年7 月1 日修正公布
    施行，就刑法所稱「重傷害」之定義有所變更，舊法係規定
    「稱重傷者，謂左列傷害：一、毀敗1 目或2 目之視能。
    二、毀敗1 耳或2 耳之聽能。三、毀敗語能、味能或嗅能。
    四、毀敗1 肢以上之機能。五、毀敗生殖之機能。六、其他
    於身體或健康，有重大不治或難治之傷害」，新法則規定「
    稱重傷者，謂下列傷害：一、毀敗或嚴重減損1 目或2 目之
    視能。二、毀敗或嚴重減損1 耳或2 耳之聽能。三、毀敗或
    嚴重減損語能、味能或嗅能。四、毀敗或嚴重減損1 肢以上
    之機能。五、毀敗或嚴重減損生殖之機能。六、其他於身體
    或健康，有重大不治或難治之傷害」，告訴人所受之傷害，
    就幻想妄想神智不清無法復原之傷害，不論依舊法或新法，
    均構成重傷害，即應依修正前刑法第10條第4 項論以重傷害
    。
 2、刑法第284 條第1 項後段之罰金刑業經刑法施行法第1 條之
    1 規定，修正提高30倍，並由銀元改為新台幣，亦即法定罰
    金刑為新台幣1 萬5 千元以下，及依修正後刑法第33 條 第
    5 款規定「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」等規
    定觀之，修正後刑法第284 條第1 項後段之罰金刑，最低為
    新台幣1 千元；而修正前刑法第284 條第1 項後段之罰金刑
    ，法定最高罰金刑度依修正前之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定提高為10倍，為銀元5 千元即新台幣1 萬5 千元
    ，另依修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1 元以上
    」，該罪最低度罰金刑為銀元1 元即新台幣3 元，是經比較
    後，自應適用行為時即修正前之刑法第284 條第1 項後段規
    定較有利於被告。
 3、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1日 修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
 4、刑法第62條前段於95年7 月1 日修正施行後，由修正前之
     「應」減輕其刑，改為「得」減輕其刑，比較結果，修正
    前刑法第62條前段規定自較有利於被告。
    綜上比較結果，本件應適用修正前刑法相關規定對被告較為
    有利。
(二)按其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害，為重傷，
    修正前刑法第10條第4 項第6 款定有明文。本件告訴人因右
    側額葉部份腦組織外傷缺失，導致幻想妄想神智不清，無法
    復原至受傷前之神智程度乙節，有高雄榮民總醫院95年9 月
    25日高總管字第0950010992號函所附之病歷資料查詢函覆表
    1 份附卷可稽，依其情形堪認已達刑法第10條第4 項第6 款
    重大難治程度之重傷害。核被告所為，係犯刑法第284 條第
    1 項後段之過失致重傷罪。被告駕車行經行人穿越道不依規
    定讓行人優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定加重其刑。再被告於肇事後留在現場
    ，於有偵查權限之公務員尚未發覺其犯罪前，主動向前來處
    理之員警表明其為肇事者而願受裁判，有屏東縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可考，應依修正前刑法
    第62條前之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
(三)審酌被告素行良好，無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可稽，因被告之過失行為致告訴人受有
    上述之重傷害，造成告訴人及其家人精神上遭受莫大痛苦，
    實有不該，及其犯後雖未與告訴人達成民事和解，然已表明
    願賠償告訴人新臺幣（下同）60萬元，有調解報到單附卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  交通法庭    法  官   趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
