【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲再字第2號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告侵占等罪案件，對於最高法院92年6 月16日所
為95年度台上字第3232號確定判決（二審判決案號：臺灣高等法
院高雄分院92年度上易字第323 號、本院判決案號：91年度自訴
字第61號）聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：如附件聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應係對確定判決為之，此觀刑事訴訟法第420
    條、第421 條、第422 條之規定自明；又按聲請再審，由判
    決之原審法院管轄。判決在第三審確定者，對於該判決聲請
    再審，除以第三審法院之推事有第420 條第5 款情形為原因
    者外，應由第二審法院管轄之，此觀刑事訴訟法第426 條第
    1 項、第3 項之規定自明。是以受判決人所犯案件業經第三
    審法院判決確定，其聲請再審應向第二審法院為之，如向第
    一審法院聲請再審，其聲請再審程序顯已違反上開規定，自
    應依同法第433 條規定駁回之。
三、經查，聲請人甲○○前因被告乙○○侵占等罪案件，經本院
    以91年度自訴字第61號判決分別判處侵占新臺幣120 萬元部
    分無罪、其餘被自訴部分免訴，上訴後，經臺灣高等法院高
    雄分院以92年度上易字第323 號判決以上訴無理由駁回上訴
    ，又上訴經最高法院以92年度台上字第3232號判決分別以偽
    造私文書部分上訴違背法律上程式；侵占、詐欺、恐嚇部分
    不得上訴於第三審法院判決駁回上訴確定在案，此有上開刑
    事判決書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，足認就被告乙○○被自訴偽造私文書部分係經最高法院
    以92年度台上字第3232號判決確定；就被自訴侵占、詐欺、
    恐嚇部分經臺灣高等法院高雄分院92年度上易字第323 號判
    決確定，且依聲請人之上開聲請意旨，聲請人就偽造私文書
    部分並非以「第三審法院之推事有第420 條第5 款情形為原
    因」聲請再審，依同法第426 條第3 項規定，其聲請再審自
    應向臺灣高等法院高雄分院為之，且就其餘部分併應向臺灣
    高等法院高雄分院提出再審聲請，聲請人竟向本院提出再審
    聲請，揆諸前揭說明，其聲請再審程序顯已違背上開規定，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
