【裁判字號】    95,易,696
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第696號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6050號
），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年10月4 日上午10時許，單獨駕駛車牌號碼
    VL-8743 號自用小客車，行經丙○○所有設於屏東縣屏東市
    ○○路380 之1 號之倉庫處，見該倉庫鐵門打開約20公分，
    且無人看管有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手越入
    具有防閑作用，性質上為安全設備之上開倉庫鐵門內，竊取
    丙○○所有置放上開倉庫內之圓形網狀鋼板3 片（重約60公
    斤，約值新臺幣﹝下同﹞12,000元）、圓型鋼板40片（重約
    160 公斤，約值12,000元）及圓形鋼盤20個（重約20公斤，
    約值4,000 元），得手後，於搬運上開竊得鋼製品至上開自
    用小客車之際，為行經該處倉庫之丙○○發現，報警當場查
    獲，並扣得上開鋼製品（嗣已發還丙○○）。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告乙○○所為係犯死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，依上開刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行審判
    程序，並依同法第273 條之2 、第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人丙○○警詢及偵查中證述：其於犯罪
    事實欄所示時地，發現被告徒手竊取上開鋼製品，現場鐵門
    大約開20公分，其報警當場查獲，並已領回上開遭竊鋼製品
    之情節相符（見警卷第9 頁、偵查卷第19頁），復有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單及車籍作業系統－查詢認可資料
    各1 紙、照片6 幀（警卷第18-23 頁）附卷可稽，被告之自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告乙○○以手伸入倉庫鐵門，越入鐵門下方空隙竊取如
    犯罪事實欄所示鋼製品，其竊盜之手段，已使被害人丙○○
    所設置鐵門之安全設備，失其防閑之效用，核與於刑法第32
    1 條第1 項第2 款所定之加重情形相當（最高法院33年上字
    第1504號判例意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之加重竊盜罪。爰審酌被告不思以正當手段
    獲取財物，竟圖不勞而獲竊取他人財物，惡性非輕，惟犯罪
    後態度良好，於警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行，表示
    悔悟，態度良好，所竊取物品價值非鉅，犯罪情節尚非重大
    ，及犯罪手段、目的、生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
