【裁判字號】    95,親,69
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第69號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾武雄律師
被      告  乙○○
                      號
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國95年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告與被告丙○○之婚生子女。
訴訟費用由被告共同負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國77年7 月15日結婚
    ，惟被告丙○○於93年4 月7 日無故離家出走，不知去向，
    嗣兩造雖於95年10月11日協議離婚，惟被告丙○○於95年8
    月8 日生下被告乙○○，被告乙○○於受胎期間兩造婚姻仍
    存續中，仍推定為原告之婚生子女，然被告丙○○自離家後
    並未與原告有同住之事實，被告乙○○顯非被告丙○○自原
    告受胎所生，爰依民法第1063條第2 項規定，於95年8 月8
    日即被告乙○○出生後1 年內提起本件否認婚生子女之訴。
    故聲明求為：確認被告乙○○非原告與被告丙○○之婚生子
    女。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張其與被告丙○○係夫妻，惟被告丙○○於93
    年4 月7 日離家出走，嗣兩造於95年10月11日辦理離婚登記
    ，而被告丙○○於95年8 月8 日產下被告乙○○，因其自離
    家後，即未曾與原告同住，被告乙○○顯非被告丙○○自原
    告受胎所生等情，業據其提出戶籍謄本2 件為證，且經原告
    與被告乙○○共同前往屏東基督教醫院實施親子血緣關係鑑
    定結果，認「甲○○（即原告）與乙○○之檢體，其DNA
    STR 系統存有8 個基因座型別矛盾，即甲○○與乙○○間應
    不存在血緣關係。」等語，亦有財團法人屏東基督教醫院Ｄ
    ＮＡ親子血緣關係諮詢報告單1 份在卷可稽，足資認定被告
    乙○○顯非被告丙○○自原告受胎所生，則原告上開之主張
    應可信為實在。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間；又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第2
    項分別定有明文。本件被告乙○○之受胎期間雖於原告與被
    告丙○○之婚姻關係存續中，而受婚生之推定，然被告乙○
    ○之受胎期間，原告與被告丙○○並未有同居之事實，且經
    親子血緣鑑定結果，原告與被告乙○○間並不存在血緣關係
    ，被告丙○○非受胎自原告等情可信屬實，業如前述，則原
    告於被告乙○○於95年8 月8 日出生後，即於同年10月17日
    提起本訴，顯未逾1 年之除斥期間，從而，原告依民法第10
    63條第2 項規定，於其知悉被告乙○○出生後1 年內提起本
    件否認婚生子女之訴，於法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
