【裁判字號】    95,聲,1464
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1464號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請付保護管
束（95年度執聲字第1094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年確定，於95年2 月11日入監執
    行，嗣經法務部於95年11月22日核准假釋，爰依刑法第93條
    第2 項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑1 年確定，於95年2 月11日入監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於95年11月22日以法矯字
    第0950044129號函核准假釋，有法務部矯正司函附臺灣屏東
    監獄竹田分監假釋出監人交付保護管束名冊1 份在卷可稽。
    本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、又94年1月7日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明。據
    上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
