【裁判字號】    95,聲,1477
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請付保護管
束（95年度執聲字第1107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑4 年1 月確定，於93年2 月18日送監
    執行，嗣經法務部於95年11月22日核准假釋，爰依刑法第93
    條第2 項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑1 年6 月、1
    年1 月、1 年6 月，上開三案均經確定，於93年2 月18日入
    監接續執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於95年
    11月22日以法矯字第0950044127號函核准假釋在案，有法務
    部矯正司函附臺灣屏東監獄假釋出監人交付保護管束名冊1
    份在卷可稽。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正當
    ，應予准許。
三、又94年1 月7 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
