【裁判字號】    95,除,216
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度除字第216號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於95年12月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
南仁湖育樂股份有限公司發行，第87 ND0000000-0號，股數壹仟
股之股票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有如主文第1 項所示股票1 張，因
遺失，前經聲請本院以95年度催字第115 號公示催告，並刊登新
聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原證券，
為此聲請宣告該股票無效。
    理  由
一、上開證券，經本院以 95 年度催字第115號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國95年11月6日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
