【裁判字號】    95,婚,53
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度婚字第53號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  路春鴻  律師
    訴訟代理人  陳詩文  律師
    被      告  乙○○
    指      定  曾桂釵  律師
    特別代理人
上當事人間請求請求離婚事件，本院於民國95年11月22日所為之
裁定，應裁定更正如左：
    主      文
原裁定正本當事人欄中關於「原告呂素」之記載，應更正為「原
告甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
