【裁判字號】    95,自,14
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度自字第14號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○誹謗案件，本院裁定如左
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正選任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項分別定有明文規定。
二、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，揆諸前揭規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第343條、第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達後
    五日內補正如主文所示，以資憑辦，如逾期仍未選任律師為
    代理人，將依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊惠芬
                                    法  官  楊麗文
                                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
