【裁判字號】    95,易,1381
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵佔案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7444號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、下列證據足以証明被告甲○○前述犯罪行為：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時所為之自白。
    (二)告訴代理人錢裕國律師於警詢及偵查中所為之指述。
    (三)優鮮堡實業有限公司之公司基本資料查詢、加盟店店址、
      貨款收付明細表、侵佔營業現金一覽表、甲○○應徵該公
      司履歷表等影本各1 份及出貨單影本3 紙附卷可參。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。就修正前後之刑法為比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減
    ）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議以茲參照。經查被告行
    為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    起生效施行，就比較情形分述如下：
    (一)刑法第336 條第2 項之業務侵占罪雖未修正，然刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定
      ：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新臺幣間之折
      算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
      元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第33條第5 款則規定
      ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；經比較
      修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之
      最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5
      款規定有利於被告。
    (二)刑法第56條連續犯之規定，於94年1 月7 日修正公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後刑法
      業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
      並以被告之行為時法律即修正前刑法論以連續犯，較有利
      於被告。
    (三)綜合上述各條文修正前後之比較，修正後刑法之相關規定
      ，未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第2 條第1 項前段規
      定，即應適用修正前之刑法相關規定。
四、核被告侵占業務上持有之物，應論以刑法第336 條第2 項之
    業務侵占罪。且其自94年10月15日起至同年11月30日止，多
    次為業務侵占行為，各時間緊接、手段相似，顯係基於概括
    之犯意多次觸犯犯罪構成要件相同之罪名，為連續犯，應依
    法加重其刑。又按被告曾因犯竊盜罪經臺灣板橋地方法院以
    79 年 度訴字第667 號處以有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年判
    決確定，經查該案緩刑未被撤銷，且距本件犯行已逾5 年，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。爰審酌被告犯罪
    動機、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪後之態度、
    所生損害及犯罪所得新台幣714,131 元未盡數歸還等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
