【裁判字號】    95,訴,577
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第577號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                    指定送達處所：台北郵政33之756號信箱
一、上列原告與被告有限責任淡水第一信用合作社等人間損害賠
    償等事件，原告應於五日內補正下列各項欠缺，如逾期不補
    ，即駁回原告之訴：
  (一)本件原告起訴主張之數項訴訟標的金額，合計為新台幣捌佰
    貳拾柒萬零貳佰參拾肆元，依據民事訴訟法第七十七條之十
    三規定，應納裁判費為新台幣捌萬貳仟玖佰柒拾貳元，惟原
    告僅繳納其中新台幣壹萬玖仟捌佰肆拾元，尚應補繳新台幣
    陸萬參仟壹佰參拾貳元。
  (二)原告於民國九十五年十月二十四日提出準備書狀，記載對「
    許協理」、「林副主管」、「桃園地院七股執達員」、「桃
    園地院信股執達員」、「新屋郵局法代：局長」、法務部行
    政執行署行政處法代：李松德」起訴請求部分，依據民事訴
    訟法第二百四十四條第一項第一款規定，應以書狀就上開當
    事人中為自然人者，具體載明其正確姓名，其為機關或法人
    者，應載明其正確名稱及法定代理人姓名向本院提出。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
