【裁判字號】    95,重訴,343
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還超收帳款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            95年度重訴字第343號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還超收帳款事件，曾聲請對被告台灣中小企業
    銀行股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
    訟標的金額核定為新臺幣陸佰伍拾萬貳仟陸佰貳拾元，
    應繳裁判費新臺幣陸萬伍仟陸佰柒拾貳元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸萬肆仟陸佰柒
    拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正左列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
