【裁判字號】    95,易,1614
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1614號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第237 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年
度士簡字第1275號），移由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國95年6 月17日21時50分許，酒後行經何貞子與羅
    益勝位於臺北市○○區○○路3 段239 號住處，見其等在屋
    外聊天，突然向前詢問羅益勝是否認識伊，羅益勝答稱：不
    認識，甲○○竟因而基於傷害他人身體之犯意，出手毆打羅
    益勝胸部，何貞子見狀出面制止，甲○○竟又隨手拾取路旁
    之木棍毆打何貞子頭部、肩膀、身體各處，致羅益勝受有左
    鎖骨下方瘀腫4X4公分之傷害，何貞子則受有頭部外傷合併
    鼻部挫瘀傷、左眼挫傷合併結膜下腔出血、左前額、右顳枕
    部及左肩瘀傷、右食指撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人羅益勝、何貞子告訴被告甲○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人羅益
    勝、何貞子分別當庭及具狀撤回其告訴，有刑事訊問筆錄及
    刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽（見95年度士簡字第1275號
    卷第10至11頁、第15至17頁），依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
