【裁判字號】    95,撤緩,60
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3
上列聲請人因受刑人甲○○違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年度執聲字第456號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前經本院於民國93年8 月19日
    判決（93年度簡字第235 號）連續明知未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以3 百元折算1 日，緩刑3 年，並於
    93年9 月23日確定。竟於緩刑期前即93年8 月19日後2 、3
    日起至緩刑期內之95年5 月6 日止，更連續犯相同之犯罪，
    經本院於95年9 月30日以95年度士簡字第928 號判處有期徒
    刑6 月如易科罰金，以銀元3 百元即新台幣9 百元折算1日
    ，併科罰金新台幣50,000元，並已於95年11月13日確定，因
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，又中華民國94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月
    1 日施行，中華民國刑法施行法第6 條之1 、第10條之1 分
    別定有明文。新法施行後增定刑法第75條之1 第1 項規定，
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者。是以本件係依舊法宣告緩刑，受刑人
    於新法施行後在緩刑期內，揆諸上開規定，即應適用修正後
    刑法第75條之1 第1 項第1、2 款規定。
三、經核閱受刑人上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，足認受刑人於前案判決後之緩刑期前開始連續犯上開相同
    之仿冒商品罪行，而至緩刑期內之95年5 月6 日止，仍有上
    開犯行，顯見受刑人不知悔改仍故意犯之，並未因其犯行曾
    受緩刑之宣告而有所警惕，從而，本院認對受刑人宣告緩刑
    ，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，認與修正後刑法
    第75條之1 條第1 項第1 、2 款之規定相符，自應撤銷其緩
    刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
