【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第11號
反訴原告
即被告      甲○○
反訴被告
即原告      乙○○
訴訟代理人  陳國雄律師
複代理人    劉宏邈律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，反訴原告即被告提起反訴，
本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按反訴之標的，如與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者，
    不得提起，民事訴訟法第260條第1項定有明文。
二、本件反訴原告聲明求為判決命反訴被告將置於臺北縣淡水鎮
    ○○段747 地號土地（以下稱系爭土地）之土方移除，並回
    復原狀，及給付損害賠償新台幣15萬元，其陳述略稱：系爭
    土地為反訴原告所有，反訴被告前於反訴原告應其要求拆除
    停車棚後，即僱用挖土機整地，詎填土範圍及於系爭土地，
    經反訴原告多次反應，均未獲處理，並因而導致雨水無法宣
    洩，使反訴原告所經營之汽車教練場遭淹水無法營運而受有
    損害。為此，依據民法第767 條及第184 條第1 項規定，請
    求判決如訴之聲明云云。然查上開反訴之標的，與本訴標的
    之為反訴被告對被告之所有物侵害排除請求權與不當得利返
    還請求權無關，亦與於本訴之攻擊、防禦方法，即反訴原告
    是否占用原告所有土地、其占用有無法律上正當權源占用等
    項不相牽連，揆諸首揭說明，其餘此提起反訴為不合法，爰
    裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
