【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第451號
上  訴  人
即  原  告  永泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告永泰金城B 區公寓大廈管理委員會
間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國95年10月31日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣
貳佰壹拾柒萬貳仟伍佰捌拾伍元，應徵裁判費新台幣萬仟柒
佰陸拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定就核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
