【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第383號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間回復原狀事件，上訴人對於中華
民國95年11月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新台幣（下同）柒拾貳萬零柒佰陸拾元，應
徵第二審裁判費壹萬壹仟捌佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
