【裁判字號】    95,補,354
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第354號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  林雅君律師
上列原告與被告許宏騰、甲○○○間清償借款等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟零貳拾萬伍
仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟捌佰肆拾捌元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
