【裁判字號】    95,繼,2474
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2474號
聲  明  人  癸○
            壬○○
            乙○○
            辛○○
上  一  人  癸○
法定代理人
聲  明  人  戊○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人己○○於民國九十五年八月三
    十一日死亡，聲明人癸○為被繼承人之配偶，壬○○、乙○
    ○、辛○○均為被繼承人之子女，為第一順序繼承人，聲明
    人戊○○、庚○○、丁○○、丙○○、甲○○則為被繼承人
    之手足，為第三順序繼承人，均自願拋棄繼承權，並依法通
    知其他應為繼承之人，爰依民法第一千一百七十四條之規定
    聲明拋棄繼承權，請准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又先順序繼承人均拋棄繼承
    時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條、第
    一千一百七十六條第六項分別定有明文。是遺產繼承人除配
    偶外，若前順序有繼承人時，後順序者依法不得繼承，即非
    繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。次按繼承人拋棄
    其繼承權，應於『知悉』其得繼承之時起二個月內以書面向
    法院為之，民法第一千一百七十四條第一項及第二項前段亦
    有明文規定。
三、經查，本件被繼承人己○○係於九十五年八月三十一日死亡
    ，及聲明人癸○為被繼承人之配偶，壬○○、乙○○、辛○
    ○均為被繼承人之子女，為第一順序繼承人等情，有戶籍謄
    本及被繼承人除戶戶籍謄本等件附卷足參，另聲明人癸○、
    壬○○、乙○○、辛○○均於本院調查時到庭陳稱：與被繼
    承人同住，被繼承人係於九十五年八月三十一日過世，被繼
    承人死亡時，其等均在被繼承人身旁等語（本院九十五年十
    一月三十日訊問筆錄參照）。揆諸前情，聲明人癸○、壬○
    ○、乙○○、辛○○既於九十五年八月三十一日即已知悉得
    為繼承，惟遲至九十五年十一月六日始向本院聲明拋棄繼承
    ，有拋棄繼承聲明書狀可據，顯已逾二個月之法定期限。從
    而，聲明人癸○、壬○○、乙○○、辛○○聲明拋棄繼承，
    於法未合，應予駁回。復聲明人戊○○、庚○○、丁○○、
    丙○○、侯連鳳均為被繼承人之手足，為第三順序繼承人乙
    情，有戶籍謄本在卷可憑，惟被繼承人尚有先順序（即第一
    順序）之繼承人，已如前述，揆諸首開說明，其等自非合法
    繼承人，其等聲明拋棄繼承亦於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
