【裁判字號】    95,重訴,436
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第436號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾柒萬貳仟伍佰肆拾肆元，及
如附表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告等經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國94年7月13日邀被告乙○○為連帶保證人
    向原告借款(一)新台幣（下同）3,520,000元、(二)90,000元，
    約定借款期間(一)自94年7月13日至114年7月13日止、(二)自94
    年7月13日至101年7月13日止，按月平均攤還，約定年利率
    (一)百分之2.84(二)百分之3.77，依授信約定書第12條第1第1款
    約定，任何一債務不依約清償本金時，所負之一切債務視同
    到期。借款如遲延還本或付息時，除按本借款利率給付利息
    外，應就本金自到期日（約定分期攤者，自約定攤還日）起
    ，利息自應付息日起，照應還款額，逾期在六個月以內者，
    按本借款利率百分之十；逾期在六個月以上者，就超逾六個
    月之部分，按本借款利率百分之二十計付違約金。被告分別
    自95年7月13日、95年6月13日起即未再繳納本息、本金，尚
    欠本金(一)3,394,168元、(二)78,376元及如附表所示之利息、
    違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提
    起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、放款
    戶資料查詢為證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示本金、利息暨違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
