【裁判字號】    95,聲,2111
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第2111號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因被告涉犯妨害國幣懲治條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於所犯罪嫌，深感悔悟，家父
    患有心臟病，需回家探望、照料，所犯常業詐欺部分之共犯
    皆藏匿於大陸地區，伊未曾謀面，被告張述興案發後滯留大
    陸，無法與其聯絡，並無串供之虞；本案歷經調查審理，各
    項事證業經釐清，應無繼續羈押之原因及必要，為此聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、本件被告因涉犯妨害國幣懲治條例等案件，經本院訊問後認
    其有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，而有羈押
    必要，裁定被告自民國95年3月3日起執行羈押，並禁止接見
    通信，嗣於同年5月22日解除禁止接見通信，並於先後於95
    年6月3日、95年8月3日、95年10月3日、95年12月3日起均延
    長羈押2月。本院斟酌被告所犯違反妨害國幣懲治條例第3條
    第1項罪嫌，係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並經本院審
    認成罪，再者，本案尚有共犯張述興在逃，且被告甲○○對
    於偽造貨幣情節多有避重就輕之處，與其他被告間供述不一
    ，於本案查獲前與被告張述興仍有所聯繫，被告張述興涉案
    情節仍待釐清，另常業詐欺部分犯行所指涉之詐欺集團多在
    大陸地區，被告甲○○與該集團於本案查獲前亦多有聯繫，
    有監聽譯文可稽，非無湮滅證據、串供之虞，因認被告原羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，尚有羈押之必要
    ，聲請意旨所陳理由，不能推認上開羈押原因已不存在，聲
    請人提起本件聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  賴恭利
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
