【裁判字號】    95,簡,348
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14643
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、修正前刑法第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  陳  美  年
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
