【裁判字號】    94,整,1
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 94年度整字第1號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖世昌律師
代  理  人  梁懷信律師
複代理人    許永昌律師
            林文鵬律師
重  整  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
重  整  人  丙○○
重  整  人  戊○○
重整監督人  張進德
重整監督人  乙○○
重整監督人  丁○○
上列聲請人聲請相對人月眉國際開發股份有限公司重整事件，本
院裁定如下：
    主      文
第一商業銀行股份有限公司准予辭任月眉國際開發股份有限公司
之重整人。
選派麗寶建設股份有限公司為月眉國際開發股份有限公司之重整
人。
程序費用由相對人月眉國際開發股份有限公司負擔。
    理      由
一、按公司重整人由法院就債權人、股東、董事、目的事業中央
    主管機關或證券管理機關推薦之專家中選派之，公司法第28
    9條定有明文。
二、本件公司重整事件，前經本院於民國（下同）95年9月11日
    裁定月眉國際開發股份有限公司（以下稱月眉公司）准予重
    整，並選派第一商業銀行股份有限公司（以下稱第一商業銀
    行）、丙○○、戊○○為重整人。惟其中重整人第一商業銀
    行（即月眉公司之債權人）於95年11月27日具狀陳報：其與
    全體聯貸債權銀行，已於95年10月30日透過公開標售方式，
    將其等申報之重整債權全部出賣轉讓與麗寶建設股份有限公
    司（以下稱麗寶建設公司），因而不宜再繼續擔任月眉公司
    之重整人，為此聲請辭任重整人乙職等語，並提出債權渡書
    影本19件為證。另麗寶建設公司亦具狀陳報：月眉公司之重
    整債權人即全體聯貸債權銀行，已透過公開標售方式，將所
    申報聯貸銀行團對月眉公司之債權，全部出賣轉讓與麗寶建
    設公司。而第一商業銀行雖然經法院選派擔任月眉公司之重
    整人，但因麗寶建設公司已透過公開標售方式取得聯貸銀行
    所申報之重整債權，第一商業銀行與本件月眉公司重整案已
    無利害關係，其並已向法院辭任重整人乙職。而麗寶建設公
    司因已取得聯貸銀行對月眉公司之重整債權，為月眉公司最
    大債權人，為維護麗寶建設公司及月眉公司全體債權人及關
    係人之利益，爰陳明願擔任月眉公司之重整人乙職等語。茲
    本院審酌第一商業銀行原為「月眉育樂世界」聯貸案之主辦
    行，為月眉公司之最大債權人，因此選派其擔任重整人。而
    第一商業銀行及其餘聯貸銀行之債權既然轉讓與麗寶建設公
    司，麗寶建設公司已取代為月眉公司最大債權人之地位，則
    第一商業銀行因與本件重整案已無利害關係，故不宜再擔任
    重整人，爰准予其辭任重整人乙職。而其辭任後之重整人遺
    缺，自宜由已為月眉公司最大債權人之麗寶建設公司擔任為
    適宜，爰補選派麗寶建設公司為月眉公司之重整人。
三、程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2項，民事訴訟
    法第95條、第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
