【裁判字號】    95,聲,4488
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（95年度速偵
字第3050號），聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第3101號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹個）及現金新臺幣肆仟捌佰拾
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，則扣案之電子遊戲機1 台（含IC板1 個）及現金新臺幣
    （下同）4,810 元，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，前經臺灣臺中方法院檢察署檢察官於94
    年8 月23日日以94年度速偵字第3050號為緩起訴處分確定，
    而扣案之電子遊戲機1 台（含IC板1 個）及現金新臺幣4,81
    0 元，因係被告所有之物，業據被告於警詢中陳明在卷，且
    亦屬其供犯罪所用及因犯罪所得之物，依前揭之說明，上開
    扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
