【裁判字號】    95,聲,4429
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4429號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議書所載。
二、查，受處分人本案經觀察勒戒結果認受處分人有繼續施用毒
    品傾向，已經本院於民國九十五年十一月三十日以九十五年
    度毒聲字第一三九五號裁定令入戒治處所強制戒治，其期間
    為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾一年在案，業經本院調取本院九十五年度毒聲字第一三九
    五號刑事卷核閱無誤。異議人因尚未接獲本院九十五年度毒
    聲字第一三九五號裁定書，亦未獲檢察官未予以釋放，而提
    起本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
