【裁判字號】    95,交訴,240
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1938
6號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失致死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國（下同）95年8月9日20時40分許，無照騎乘F9
    B- 802號機車沿台中市○○街往建成路方向行駛時，行經台
    中市○○路與大智路交岔路口前時，本應注意機器腳踏車行
    駛之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，而依當時天
    候晴、夜間有照明、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情形，並無不能注意之情形，行至上開交岔路口時，右
    轉至大智路後，竟跨越雙黃線行駛在對向車道，欲至統一企
    業加油站，適與沿大智路往北方向行駛由方弘保無照騎乘之
    M2Q- 733號機車，因閃避不及，自左後方撞及乙○○騎乘之
    機車，雙方均人車倒地，方弘保因而受有頭部外傷致顱腦挫
    傷之傷害，經送醫救治，延於同年8月10日0時36分許不治死
    亡。乙○○肇事後，即留在現場向據報前去處理之員警，表
    明為肇事人，並自願接受裁判。
二、證據：
    （一）被害人方弘保之父甲○○之指述。
    （二）卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
          表(一)、(二)、現場及車損照片、相驗屍體證明書、驗斷
          書、相驗照片。
    （三）被告乙○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第276條第1項（起訴書原認被告係犯刑
    法第276條第2項之罪，惟經蒞庭檢察官當庭更正）
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  刑事第二庭  法  官   林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
