【裁判字號】    95,消,2
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度消字第2號
原      告  丁○○
                        8號
            戊○○
兼共同法定
代理人      甲○○
原      告  丙○○○
                      台南市○.
上四人共同
訴訟代理人  江信賢律師
複代理人    黃文皇律師
被      告  盈俞機械有限公司
兼法定代理
人          乙○○
共同訴訟代
理人        許桂挺律師
複代理人    胡修齊律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於95年11月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、緣訴外人潘福隆受雇於上海冠群運動器材有限公司（下稱上
    海冠群公司），93年2月3日下午3時55分，上海冠群公司自
    被告乙○○所經營盈俞機械有限公司（下稱盈俞公司）引進
    的一台全自動封罐機Y-B14P（下稱系爭機器）在進行設備安
    裝和測試，訴外人潘福隆需要觀察封罐機桶內部運轉動態，
    腦部湊近封罐機視窗進行察看，由於封罐機內空氣壓力過高
    ，導致封罐機門爆裂，碎片擊中腦部，因而大量出血而死亡
    。事故發生後，上海市嘉定區安全生產監察局立即成立2.3
    事故調查小組，調查小組由上海鎮工會、安全局、派出所、
    嘉定區安監局、嘉定質監局、上海福民實業有限公司等有關
    部門組成，調查結果認定：被告盈俞公司就本事故設備的輸
    出，應先經中華人民共和國質量技術監督局審批，負責取得
    許可，才可以交付上海冠群公司，但該設備未經審批取得合
    法的註冊認證，機器本身存在一定的缺陷：(1)代表內部有嚴
    重的設定錯誤，以致大量空氣進入機器內部使比例控制閥未
    能及時鎖死。(2)封罐機門沒有採用一定硬度的材料和有效的
    安全保護裝置。(3)送入空氣時沒有打開手動排氣閥排氣，被
    告盈俞公司應負主要責任，此有上海市嘉定區安全生產監察
    局嘉安監批（2004）13號所批復之事故調查處理報告書可稽
    。
二、查被告盈俞公司為系爭機器之商品製造人，就系爭機器的輸
    出，未經中華人民共和國質量技術監督局審批，負責取得許
    可，即率爾交付上海冠群公司；又被告盈俞公司生產、製造
    系爭機器流通進入市場，並未使其符合當時科技、專業水準
    可合理期待之安全性，致使訴外人潘福隆因操作系爭機器導
    致死亡，被告盈俞機械公司顯有過失，應負民法第191條之1
    第1項商品製造人之侵權責任及消費者保護法第7條之賠償責
    任。再者，上海冠群公司向被告盈俞公司購買系爭機器，系
    爭機器竟有瑕疵致使上海冠群公司受雇人即訴外人潘福隆死
    亡，被告盈俞公司應負民法第227條不完全給付（加害給付
    ）之債務不履行責任。另被告乙○○為被告盈俞機械公司之
    法定代理人，因其監督不週致訴外人潘福隆死亡，亦應負民
    法第184條第1項前段損害賠償責任。
三、原告等人依民法第192條第1項、第2項、第194條及第227條
    之1規定，得請求損害賠償內容如下：
  (一)醫療及增加生活上需要之費用、殯葬費部分原告甲○○請求
    新台幣（下同）50萬元。
  (二)扶養費部分：訴外人潘福隆對於原告等人即配偶甲○○、二
    女丁○○、戊○○、母丙○○○均負有法定扶養義務，被告
    對於其等亦應負損害賠償責任，各請求50萬元。
  (三)精神慰撫金部分：訴外人潘福隆與原告甲○○結婚後，生育
    二女丁○○、戊○○，與母丙○○○三代同堂，家庭美滿幸
    福，孰知竟因被告漠視商品安全，致使夫妻陰陽永隔、兩女
    驟失所祜、母親白髮人送黑髮終，情何以堪？而被告至今始
    終不聞不問，更讓原告哀痛難平，原告甲○○請求精神慰撫
    金100萬元、原告丁○○、戊○○、丙○○○三人各請求精
    神慰撫金50萬元。
  (四)綜上所述，原告甲○○請求200萬元，原告丁○○、戊○○、
    丙○○○三人各請求100萬元，合計500萬元。
四、對被告抗辯之陳述：
  (一)本件事故發生的原因乃系爭機械有瑕疵所引起：
    本件事故發生之主因，業經上海鎮工會、安全處、派出所、
    嘉定區安監局、嘉定質監局、上海福民實業有限公司所組成
    之調查小組，並經認定被告盈俞公司所輸出之機械未經中華
    人民共和國質量技術監督局審核，並無取得許可；系爭機械
    有一定之缺陷，機械製造商應負主要責任，訴外人負次要責
    任，有上海市嘉定區安全生產監察局所批復嘉安監批（2004
    ）13號之事故調查處理報告書可稽。
  (二)被告盈俞公司製造之系爭機器有瑕疵：
  (1)本件系爭機器「未經中華人民共和國質量技術監督局審核，
    並無取得許可」，為不爭之事實，迄今，亦未見被告提出反
    證，業已難認無過失。復查，其機械之缺陷，業經多位專家
    諸如上海鎮工會、安全處、派出所、嘉定區安堅局等所驗證
    ，絕無可能就上開事實，均為虛偽陳述。
  (2)又依據本件之相關事故調查處理報告書記載，被告盈俞公司
    「製造之封罐機沒有採用一定之硬度的材料和有效安全保護
    裝置」，由此可證，被告生產製造時，並未注意避免因壓力
    過大所導致之危險，是該機器顯然有安全性之瑕疵。
  (3)再按「企業經營者主張其商品流通進入市場或其服務於提供
    時，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性者，就其
    主張之事實負舉證責任。」消費者保護法第7條之1第1項定
    有明文。故被告主張該機器不具危險性，應就其安全性負舉
    證責任。
  (三)就事故之發生，被告盈俞公司有過失：
  (1)被告抗辯事故之發生是訴外人安裝不當所致云云。惟查，系
    爭機械如因安裝會有導致意外之虞，依民法第191條之1之規
    定、消費者保護法第7條第1項、第3項等規定，被告盈俞公
    司既為商品製造人，是否已盡教導安裝人之責？有無敘明安
    裝之危險性？究竟有何等操作手冊？有何警告標示？則被告
    擅自將未經中華人民共和國質量技術監督局審核之系爭機械
    輸出於大陸；又未盡安裝、操作之注意義務，業有過失甚明
    。
  (2)查本件被告所製造之系爭機械須與空壓機配合使用，且具有
    一定之危險性（就此被告已為自認），則被告生產製造時，
    當然有義務盡力避免及預防消費者使用時可能因空氣壓力過
    大所產生之危險，但本件系爭機械並未經臺灣或大陸方面之
    安全性檢查，且製造時並沒有採用一定之硬度的材料和有效
    安全保護裝置，此足證被告盈俞公司未盡預防之義務。
  (3)再依據消費者保護法第4條規定，本被告盈俞公司將機器賣
    予上海冠群公司，亦應將機器之安裝及操作使用手冊一併交
    付，而該機器配合空壓機使用時，所具有之安全上危險，即
    應於手冊中明顯處為警告標示，其緊急處理危險之方法亦須
    一併標示之，但被告並未盡到該預防之義務。綜上，被告盈
    俞公司未盡力避免及預防消費者使用時所可能產生之危險性
    ，因此被告盈俞公司就本件事故之發生，顯然有過失。
  (4)又債權人苟證明債之關係存在，債權人因債務人不履行債務
    而受損害，即得請求債務人負債務不履行責任，如債務人抗
    辯損害之發生為不可歸責於債務人之事由所致，即應由其負
    舉證責任，如未能舉證證明，自不能免責（最高法院29年上
    字第1139號判例、82年度台上字第267號判決參照）。可知
    ，被告抗辯損害之發生為不可歸責於被告之事由所致，亦應
    由其負舉證責任。
  (四)被告應負賠償責任，無法主張免責：
  (1)被告製造之系爭機械有安全性之瑕疵，且被告有過失，已如
    前述。被告雖抗辯其與上海冠群公司合約第7條約定，應由
    冠群公司自行負責云云。惟查，依消費者保護法第4條、第
    10條之1規定，本件被告業已自承可能係因安裝不當發生危
    險，亦即安裝過程即有危險性存在，然訴外人對此因不知悉，
    而致本件事故發生。則被告與第三人間之任何關係契約，並
    無法脫免上開商品製造人、企業經營者之無過失責任，更難
    認定其與第三人之約定，即可脫免消費者保護法第8條第1項
    但書但書所示「但對其於損害之防免已盡相當之注意，或縱
    加以相當之注意而仍不免發生損害者」之除外責任，故被告
    仍應負損害賠償責任。
  (2)被告雖以其與訴外人上海冠群公司間之合約第7條第1項約
    定主張其並無過失，欲免除其責任，惟被告應不受該約定之
    拘束，且依據消費者保護法條第10條之1規定，企業經營者
    之損害賠償責任，不得預先約定限制或免除，被告據此抗辯
    其無過失且不負賠償責任，顯無理由。
  (3)再按「企業經營者違反前二項規定，致生損害於消費者或第
    三人時，應負連帶賠償責任。但企業經營者能證明其無過失
    者，法院得減輕其賠償責任。」消費者保護法第7條第3項定
    有明文。可知，消費者保護法原則上採無過失責任，被告若
    能舉證其無過失，亦僅得減輕其賠償責任而已。
五、聲明：(一)被告應給付原告甲○○200萬元，及自本訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告應連
    帶給付原告丁○○、戊○○、丙○○○各100萬元，及自本
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(三)
    願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告則以：
一、本件事故之發生並非因系爭機械本身安全性之問題：
  (一)原告所提出之上海市嘉定區安全生產監察局批復書及事故調
    查處理報告書，並未經過財團法人海峽交流基金會之認證，
    被告否認其形式上之真正，即認該批復書及報告書為真正，
    由前開批復書及報告書亦可得知該報告書純係由冠群公司為
    推卸責任所片面製作（該報告書由上海冠群公司自行製作，
    然後認定自己完全無責任），然後才由監察局批復，被告並
    未有參與及陳述意見之機會，該報告書自始即不具客觀性，
    且訴外人潘福隆之死因是否確係因操作被告盈俞公司所生產
    之機器有瑕疵而發生爆炸所致，亦或係其他原因所致，誠屬
    可疑。
  (二)訴外人潘福隆配偶甲○○向本案被告乙○○所提出之過失致
    死告訴，業經台中地方法院檢察署94年偵字第13923號、台
    灣高等法院台中分院檢察署95年度上聲議字第753號，及鈞
    院95年度聲判字第34號認定在案。依前開處分書及鈞院之裁
    定亦均認定，本件爆裂之起因乃系爭機器於安裝過程連接空
    壓機時因設定及安裝不當所產生。而系爭機器本身既不會產
    生壓力，故訴外人潘福隆之死亡，自與機器本身之安全性無
    關，而係與安裝過程之連接空壓機有關，亦即其死亡與系爭
    機器之安全性並無因果關係，則原告主張被告應就系爭機器
    之安全性為舉證云云，自亦無足採。
  (三)此外，上海冠群公司於事發後仍向被告盈俞公司訂購同一機
    型之機器，倘該款機型確有問題何以上海冠群公司於發生本
    件事故後仍加以訂購。另系爭機械確於93年12月23日事發後
    始由被告公司員工安裝試車驗收完畢，系爭機械係由上海冠
    群公司自行安裝，因安裝不當致生意外實不無可能。
二、被告盈俞公司所生產之系爭機器並無瑕疵：
  (一)就原告提出之本件事故調查處理報告書所認定之事故原因第
    一點而言，取得合法的註冊認證，與被告盈俞公司所生產之
    機器是否具有瑕疵並無關聯。且若被告盈俞公司就系爭設備
    未經審批取得合法的註冊認證為事故原因，則為何上海冠群
    公司會同意收受系爭機器，又為何會另於93年6月4日向盈俞
    公司訂購同機型封罐機一台？且倘若被告盈俞公司生產機械
    有問題，何以往來客戶如此頻繁。
  (二)再者，系爭機器既未經被告盈俞公司派員裝機試車，則被告
    盈俞公司就系爭機器即尚未設定，何來有儀表內部有嚴重的
    設定錯誤以致大量空氣進入內部始比例控制閥位未能及時鎖
    死之問題。又訴外人潘福隆若係擅自啟動機器操作不當，則
    送入空氣時沒有打開手動排氣閥排氣係其個人之疏失，亦與
    被告盈俞公司所生產之系爭機器是否具有瑕疵無關。又系爭
    機器不含空壓機，本身不會產生壓力，故機器本身不可能因
    壓力過大而爆裂，更與封罐機門沒有採用一定硬度的材料和
    有效的安全保護裝置無關。
  (三)台中地方法院檢察署94年偵字第13923號、台灣高等法院台
    中分院檢察署95年度上聲議字第753號，及鈞院95年度聲判
    字第34號亦認定：被告所製造之系爭機械並未具有安全性之
    瑕疵，被告並無任何過失。
三、就事故之發生被告並無過失：
  (一)系爭機器本身並不會產生壓力，自無空氣壓力過大之危險。
    本件之危險因子在於上海冠群公司之空壓設備，於外接上海
    冠群公司之空壓設備時，此時之安裝連接過程始具危險性，
    故被告盈俞公司於與上海冠群公司交易時即明確與其約定不
    可自行安裝，亦即被告盈俞公司已明確告知其安裝之危險性
    並為警告不可自行安裝。
  (二)又依被告盈俞公司與上海冠群公司之約定，既已排除上海冠
    群公司自行安裝，自無義務交付其安裝手冊。而系爭機器事
    發時既尚未經被告安裝完畢供上海冠群公司使用，則其時自
    無交付上海冠群公司使用手冊之可能。據上，可知原告主張
    被告盈俞公司未盡預防義務及未交付安裝手冊及使用手冊云
    云自無足採。
  (三)再者，被告盈俞公司於安裝前交付予上海冠群公司者，並非
    完整可使用之封罐機，而係經拆解後裝箱之封罐機零組件，
    於被告盈俞公司為上海冠群公司組裝前，自無使用之可能，
    自亦無使用上是否具安全性之問題。被告盈俞公司既已與上
    海冠群公司明確約定，應由被告盈俞公司安裝，上海冠群公
    司不可自行安裝。則事後，就系爭機器零組件因安裝瑕疵產
    生之危險自不可歸責於被告盈俞公司。
  (四)末依上開檢察署處分書及鈞院之刑事裁定亦均認，原告主張
    機器爆裂之原因非因機器本身因素所產生，故原告空言主張
    被告製造之封罐機有安全上之瑕疵且被告有過失云云顯無理
    由。
四、本件被告無須負賠償責任：
  (一)本件系爭機械被告盈俞公司交易之對象為上海冠群公司，而
    依被告盈俞公司與上海冠群公司買賣合約書第7條第1項，機
    械試車時，被告工程師須在現場試車，上海冠群公司不可自
    行測試，如被告工程師不在現場，機械所發生的任何事故，
    均與被告盈俞公司無關，被告不負任何責任，上海冠群公司
    須自行負責。
  (二)系爭機械係在台灣拆解後裝箱，運送至大陸後再行組裝，惟
    因系爭機械不具空壓機，須外接上海冠群公司原來生產線之
    空壓設備，具有一定之危險性，因此被告盈俞公司始要求裝
    機試車須由被告公司工程師進行，否則被告就所生之事故不
    予負責等事實，亦為鈞院95年度聲判字第34號所認定。
  (三)被告盈俞公司與上海冠群公司依雙方契約第7條第1項所約定
    者，乃係就系爭機器之安裝風險，應由何方承擔之問題。並
    非就系爭機器於組裝後安裝使用時，因機器本身瑕疵所生之
    損害賠償責任予以預先約定限制或免除，故原告依消費者保
    護法第10之1條，主張被告不受該約定之拘束云云，自無足
    採。
  (四)末依行政院消費者保護委員會（87）台消保法字第01250號
    函釋，「民眾購買商品如其目的主要供執行業務或投入生產
    使用，並非單純供最終消費使用者，核與消費者保護法第2
    條有關消費者及消費關係之定義未合，尚無消費者保護法之
    適用」，則本件上海冠群公司向被告盈俞公司購買之系爭機
    械既屬為投入生產使用並非將封罐機供最終消費者使用，依
    上開函釋，自無消費者保護法之適用。及被告與原告間既無
    任何債之關係，故原告於本件依消費者保護法及債之關係之
    相關判例所為主張自亦於法未合。
五、聲明：(1)原告之訴駁回。(2)願供擔保請准宣告免予假執行。
參、兩造經法官試行整理並簡化爭點，結果如下：
一、兩造不爭之事項
  (一)訴外人上海冠群公司於92年12月11日向被告盈俞公司訂購系
    爭機械，於93年1月6日經巨吉公司辦理出口報關，於93年12
    月23日始安裝、試車驗收完畢。
  (二)93年6月4日訴外人上海冠群公司復向被告盈俞公司訂購同機
    型封罐機1台，並於94年4月12日由巨吉公司辦理報關出口，
    並於同年8月2日經被告盈俞公司人員安裝，並由上海冠群公
    司試機驗收完畢。
  (三)被告與冠群公司於買賣契約中第7條第1項約定由被告派員安
    裝，上海冠群公司不可自行測試。上海冠群公司於被告派員
    安裝之前，已自行安裝系爭機器並測試運轉而發生爆炸。
  (四)對於經濟部標準檢驗局臺中分局94年10月14日經標中六字第
    09400059770號函示稱：被告盈俞公司營業項目之全自動封
    罐機，因非屬經濟部公告應施檢驗品目，是項產品無須經濟
    部檢驗等語不爭執。
二、兩造爭執之事項：
  (一)本件事故發生之原因為何？
  (二)被告盈俞公司製造之封罐機有無安全性之瑕疵而致本件事故
    之發生？
  (三)被告有無過失？
  (四)若原告得請求損害賠償，其金額為何？
肆、本院得心證之理由：
一、原告主張：訴外人上海冠群公司於92年12月11日向被告盈俞
    公司訂購系爭機械，於93年1月6日經巨吉公司辦理出口報關
    ，93年2月3日下午3時55分，訴外人上海冠群公司自行進行
    設備安裝和測試，訴外人潘福隆需要觀察封罐機桶內部運轉
    動態，腦部湊近封罐機視窗進行察看，由於封罐機內空氣壓
    力過高，導致封罐機門爆裂，碎片擊中腦部，因而大量出血
    而死亡等情，業為兩造所不爭，故應堪採信。
二、原告雖主張系爭機器有安全性之瑕疵，致訴外人潘福隆於操
    作時發生爆炸云云，並提出上海市嘉定區安全生產監察局批
    復書（下稱批復書）為證。惟查：
  (一)前揭批復書雖經財團法人海峽交流基金會證明與上海市公證
    員協會寄交之 (2004)滬嘉證台字第4號公證書副本相符，故
    形式上真正應堪認定。又上開批復書對於上海冠群公司潘福
    隆死亡事故調查處理報告書的批復內容為：「上海冠群公司
    ：你公司於2004年2月3日在制三車間內發生的潘福隆死亡事
    故調查處理報告書已收悉，經研究，原則同意報告書意見，
    希望你公司認真吸取血的事故教訓，建立和健全安全生產責
    任制和各工種安全操作規程，加強對員工的安全生產宣傳和
    教育，舉一反三查找生產過程中的薄弱環節，採取有效措施
    ，消除事故隱患，特種設備按國家有關規定及時申報檢測和
    檢驗，保證生產順利進行…」等語，此有前揭批復書影本一
    份在卷足憑。本院審之上開內容僅係由冠群公司對於上開事
    故發生原因自行出具相關調查報告內容，並非由上海市嘉定
    區安全生產監察局自行調查上開事故之發生原因。而冠群公
    司為訴外人雇主，即事故發生之利害關係人，上開事故原因
    關涉其是否應負刑事責任及民事賠償責任，其所出具之上開
    事故原因調查報告自難認客觀公正，故礙難盡信。
  (二)本件事故發生之原因應係原告指派訴外人潘福隆自行安裝系
    爭機器時，因系爭機器所連接之空壓機壓力過大，導致系爭
    機器爆炸所致，業為原告所自陳，且上開事故發生後，被告
    司員工吳汶慶於事發時至冠群公司檢測系爭機械發生問題之
    原因，經檢測結果認為: 在機器還原找出原因的過程中，機
    器本身問題並不大，最主要是在操作程序上有幾個疏忽的地
    方，在送入空氣前未把底下手動排氣閥打開排氣、儀表的表
    內部有嚴重的設定錯誤，以至造成大量空氣進入機器中無法
    使比例控制閥未能及時鎖死，以至造成爆炸的最主要原因、
    由於本儀表的控制方式是必須與上方的檢測器對應，使它在
    做控制程序上能作出分割點並在趕過壓力時能關畢控制閥等
    情，此有原告於偵查中提出之吳汶慶檢測報告書一份在卷足
    憑，故上開事故發生原因係因連接之空壓機壓力過大，導致
    系爭機器爆炸所致亦堪認定。
  (三)被告與訴外人上海冠群公司之系爭機器買賣合約書第7條第1
    項，機械試車時，被告工程師須在現場試車，上海冠群公司
    不可自行測試，如被告工程師不在現場，機械所發生的任何
    事故，均與被告盈俞公司無關，被告不負任何責任，上海冠
    群公司須自行負責，此有系爭買賣合約書影本附卷可稽，由
    此可證本件被告已知系爭機械安裝程序之風險，故要求必須
    由被告安裝測試，然原告未依契約約定由被告派員安裝前，
    擅自派員自行安裝，則系爭機器安裝時，所連接之空壓機壓
    力大小是否與系爭機器相容，即難期待被告知悉，故更難課
    予被告事先有預防空壓機壓力過大之義務。
  (四)又被告所提出之系爭機器操作說明書有關「運轉操作方法」
    中明確記載：「確認機械各部位都在安全位置上及動作正常
    靈活，本機在放入空氣前需先開啟機械運轉與下方手動閥（
    1"）打開，適度的開後，方可放入空氣，手動閥排氣幾分鐘
    後，即可關閉，交由比例控制閥控制，但壓力不得超過2公
    斤範圍，以免發生危險」等語，此有被告提出之操作說明說
    影本1份在卷足參。由此可知，被告於系爭機器操作說明書
    中已明確記載運轉操作之方法以及機器所能承受之壓力範圍
    不得超過2公斤，而本件原告既派員自行安裝系爭機器，自
    應詳閱操作說明書，如系爭機器外接之空壓機壓力大於系爭
    機器所能承受之壓力，自應停止安裝，另告知被告派員改善
    ，原告捨此不為仍逕予安裝，導致系爭機器因外接空壓機之
    壓力過大而爆炸，自難認係系爭機器瑕疵而導致上開事故之
    發生，原告前揭主張，自難採信。
  (五)上開事故發生後之93年6月4日訴外人上海冠群公司復向被告
    盈俞公司訂購同機型封罐機1台，並於94年4月12日由巨吉公
    司辦理報關出口，並於同年8月2日經被告盈俞公司人員安裝
    ，並由上海冠群公司試機驗收完畢；另系爭機器已於93年12
    月23日由被告派員安裝、試車驗收完畢等情，業為兩造所不
    爭，則系爭機器若有商品安全之瑕疵，訴外人上海冠群公司
    豈會於事故後又同意被告派員另行安裝系爭機器，復又另行
    購買同型機器，足見系爭機器設計本身並無瑕疵。此外，本
    件被告公司刑事責任部分，業經台灣台中地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分，經告訴人聲請交付本院審判，亦經本院駁
    回等情，亦有不起訴處分書及本院95年度聲判字第34號裁定
    影本各1份在卷足參。
三、按商品製造人因其商品之通常使用或消費所致他人之損害，
    負賠償責任。但其對於商品之生產、製造或加工、設計並無
    欠缺或其損害非因該項欠缺所致或於防止損害之發生，已盡
    相當之注意者，不在此限；商品輸入業者，應與商品製造人
    負同一之責任，民法第191條之1第1項、第4項分別定有明文
    。次按從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者
    ，於提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品
    或服務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性；商
    品或服務具危害消費者生命、身體、健康、財產之可能者，
    應於明顯處為警告標示及緊急處理危險之方法；企業經營者
    違反前2項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶
    賠償責任。但企業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其
    賠償責任，消費者保護法第7條定有明文。再按輸入商品或
    服務之企業經營者，視為該商品之設計、生產、製造者或服
    務之提供者，負本法第7條之製造者責任；所謂「消費者」
    係指以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者，「消
    費關係」係指消費者與企業經營者間就商品或服務所發生之
    法律關係，同法第第9條、第2條第1、3款分別定有明文。上
    開法律規定，於法律體系上，消費者保護法關於商品責任之
    規定，為民法第191條之1之特別法，本於特別法優先於普通
    法之法律適用原則，於商品事故理應優先適用消費者保護法
    之相關規定。然而消費者保護法所定之商品責任，其適用範
    圍僅以消費關係所生者為限，故如非本於消費關係所生之商
    品事故，尚無消費者保護法之適用，自應僅得適用民法第19
    1條之1之規定，判斷其適用結果。本件訴外人冠群公司向被
    告購買系爭機器，而訴外人冠群公司為企業經營者而非消費
    者，且訴外人潘福隆係訴外人冠群公司之受僱人，故本件兩
    造間並無消費者保護法所擬規範之消費關係存在，故就本件
    事故，依法僅得適用民法第191條之1之規定，尚無適用消費
    者保護法相關規定之餘地，原告請求被告依消費者保護法負
    損害賠償責任，即無理由。
四、另按民法第191條之1之商品製造人責任，受害者雖無庸證明
    商品之生產、製造或加工、設計有欠缺，及其損害之發生與
    該商品之欠缺有因果關係，以保護消費者之利益，惟就其損
    害之發生係因該商品之「通常使用」所致乙節，仍應先負舉
    證責任。於受害人證明其損害之發生與商品之通常使用具有
    相當因果關係前，尚難謂受害人之損害係因該商品之通常使
    用所致，而令商品製造人或商品輸入業者，就其商品負侵權
    行為之賠償責任。又所謂「通常使用」係指依一般交易觀念
    ，以符合商品之一般用途或正常效用而加以使用者而言。經
    查：本件事故發生原因為訴外人冠群公司派員自行安裝系爭
    機器時，疏未注意前揭操作說明書內容之記載，因系爭機器
    外接之空壓機壓力過大，導致系爭機器爆炸，尚難認定係由
    系爭機器通常使用所致之爆炸事故，原告依民法第191條之1
    請求被告給付商品製造人責任，即無理由，應予駁回。
伍、本件判決之基礎已為明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證
    均已無礙於本院上開審認，爰不逐一論駁，附此敘明。
陸、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
