【裁判字號】    95,聲,4507
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3111號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因未經許可，持有槍砲之主要組成零件罪，所處有期徒刑
陸月；又因連續施用第一級毒品罪，所處有期徒刑拾月；又因連
續施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月；又因未經許可，持有
刀械罪，所處有期徒刑肆月；又因故買贓物罪，所處有期徒刑肆
月；又因幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付罪，所處有期徒刑肆月；定應執行刑為有期徒刑貳年肆月
。
        理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。查受刑人甲○○所犯數罪行為，經裁判
    確定後，刑法第五十一條於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五
    款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應
    執行刑期。但不得逾二十年；修正後刑法第五十一條第五款
    規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執
    行刑期。但不得逾三十年。經比較新舊法結果，修正後之新
    法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應適用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○因犯如主文所示六罪，經臺灣高等法院
    臺中分院及本院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示）
    ，均經分別確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
