【裁判字號】    95,拍,2077
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2077號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣參仟元，由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法第873條第1項雖然規定：「抵押權人於債權已屆清償
    期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而
    受清償。」但民事訴訟法第40條第1項另規定：「有權利能
    力者，有當事人能力。」第249條第1項第3款規定：「原告
    之訴，於原告或被告無當事人能力之情形者，法院應以裁定
    駁回之。」而民事訴訟法有關當事人能力及訴訟能力之規定
    ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦有明定。
二、本件聲請意旨略謂︰相對人乙○○於民國（下同）87年5月8
    日以台中縣大安鄉○○段51、62、64、68地號等4筆土地為
    債務人廖素貞、廖興國所負債務設定抵押權為擔保，原來設
    定權利價值新臺幣（下同）500萬元，嗣後於87年6月3日變
    更為1,000萬元。茲因債務人對聲請人所負債務1,000萬元已
    屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣扺押物以資受償等語。
三、惟查：本件相對人乙○○已於95年9月22日死亡，此有個人
    基本資料查詢表及個人除戶資料查詢表各1紙在卷可憑。相
    對人乙○○既然已經死亡，其自無權利能力，亦無當事人能
    力，揆諸首揭規定，聲請人以之為相對人而聲請拍賣扺押物
    ，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
