【裁判字號】    95,訴,3453
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
指定辯護人  丁○○  本院公設辯護人
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
3453號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於民國95年7 月20日經法院羈押，因被告為單親母親，3 名
    年幼子女分別為8 歲、11歲及13歲，現無人扶養及照料。且
    被告為長女，雙親年邁，長年身體不適，家中生活已陷入困
    境，懇請准予交保或解除禁見、通信，俾被告得返家安頓父
    母及小孩，被告爾後當隨傳隨到等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其販賣第一、二級毒品嫌疑重大，且有事實足認為其
    有勾串同案被告丙○○、甲○○之虞。又其所犯販賣第一、
    二級毒品罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑7 年以上之罪，
    而有羈押之必要，乃於95年11月16日，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款規定執行羈押，並禁止接見、通信在案
    。且同案被告丙○○、甲○○於本院準備程序時，否認有何
    與被告共同販賣第一、二級毒品之犯行，本院認上開羈押之
    原因仍然存在，且有羈押之必要，不能因具保而使之消滅，
    故聲請人聲請具保停止羈押或解除禁見、通信，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  唐光義
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
