【裁判字號】    95,聲,4493
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
3520號）聲請宣告沒收（95年度聲沒字第528號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA拾顆（淨重計肆點捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品MDMA，於
    民國95年8月3日凌晨1時30分許為警查獲，並扣得MDMA十顆
    （淨重計4.8公克）。茲因被告施用毒品之行為業經檢察官
    為不起訴處分，惟扣案之前述MDMA為違禁物，依法應單獨宣
    告沒收。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附卷證，
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
