【裁判字號】    95,簡,338
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
○二七一號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十三年間，因恐嚇案件經本院以
    九十三年度中簡字第二四一六號判處拘役二十日確定。其與
    乙○○二人因債務糾紛，雙方言語不合，竟心生不滿，夥同
    真實姓名、年籍不詳之成年男子約八人，共同基於傷害之犯
    意聯絡，於民國（下同）九十五年三月十日二十時許，分持
    球、棍棒數支（未扣案），至乙○○工作之臺中縣東區○○
    路○段三○八號「年豐棧瓦斯行」門前共同毆打乙○○後逃
    逸，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、背及雙手腕多處挫傷
    等傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警、偵訊中指訴及現場目擊證人周明輝於
    偵訊中具結證述之情節相符，復有澄清醫院出具之診斷證明
    書一紙、監視器數拍照片四張、乙○○受傷照片四張等件在
    卷足憑，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、新舊法比較適用：按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九
    十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九
    ○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
  1.共犯規定部分：被告行為時刑法第二十八條規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，本件比較新、舊法結果，適
    用舊法對於被告並無不利，則依修正後之刑法第二條第一項
    前段，自應適用行為時即修正前之刑法第二十八條規定。
  2.易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與不詳姓名成年男子約八人間，就上揭犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告有如犯罪事實
    欄所載之前科，竟因細故，糾眾毆打告訴人成傷，其傷勢之
    程度非輕，行為殊不可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告與上開共犯間所持用之球、棍棒數支，並未據扣案，
    亦無證據證明現仍存在，為免執行之擾，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條（修正前）、第二
    百七十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
