【裁判字號】    95,聲,3716
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        95年度聲字第3716、3718號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺中看守所羈押中)
選任辯護人  蕭敦仁  律師
            李慶松  律師
            賴思達  律師
上聲請人因常業重利等案件，聲請具保停止羈押，前經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新台幣壹佰萬元，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請具保狀、刑事聲請狀及刑事答
    辯暨聲請交保狀影本所載。
二、本件被告甲○○因常業重利等案件，經本院於95年9月6日訊
    問後，裁定羈押。茲因本案被告於95年12月4日行簡式審判
    程序時，被告甲○○已認罪，並經本院辯論終結，本院認可
    以具保以代替羈押而使嗣後之審判及執行順利，爰准予取具
    保證金額新台幣壹佰萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
