【裁判字號】    95,易,3433
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      之1
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：95年度速偵字第4038號），本院臺中簡易庭認不宜逕以
簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳榆臻告訴被告乙○○、甲○○等妨害婚姻案
    件，檢察官認被告等各係犯刑法第二百三十九條前、後段之
    通姦及相姦罪，依同法第二百四十五條第一項之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀於民國九十五年十一月十三日對被
    告二人撤回告訴，有其撤回告訴狀一件在卷可憑。爰依上開
    說明，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
