【裁判字號】    95,訴,2622
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號5樓
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形而有羈押必要
，於民國九十五年九月七日起執行羈押。茲本院以前項原因尚未
完全消滅，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十二月七日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
