【裁判字號】    95,訴,3610
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（九十五年度偵字第一八一八五號、
第一九三一二號、第二四０一三號），本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經被告於偵查中自白犯
    罪，是本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
              刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                  法  官  柯雅惠
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
