【裁判字號】    95,中簡,3357
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十五年度速偵字第四二二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案六合彩簽注單捌張及記帳單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第一行所載「甲○○○基於意圖營利之犯意」，應補
    充更正為「甲○○○意圖營利，基於集合犯之犯意」，及證
    據並所犯法條欄二第一、二行所載「核被告所為，係犯刑法
    第266條第1項前段、第268條前段之供給賭博場所及同條後
    段之聚眾賭博之罪嫌。」後，應補充「被告所犯上開三罪，
    均係基於一個營利犯意，而為一營利行為，屬集合犯中之營
    利犯，為包括一罪」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○因賭博案件，甫於民國九十五年五月三
    十日，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字
    第七一六五號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可
    憑，隨即再犯本件賭博案件，顯不知悔改，惡性甚重，其經
    營六合彩賭博之行為，違反社會善良風俗，惟事後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條
第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
