【裁判字號】    95,易,3013
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵字第
一七九號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充「上
    開犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱」之記載外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件起
    訴書）
二、又詐欺罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑
    法第三十三條第五款規定為「新台幣一千元以上，以百元計
    算之」，而較舊法所定罰金最低額為銀元一元以上為重，自
    以舊法為有利於被告。另按被告行為後，刑法第四十一條原
    規定最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金，業經立法院
    三讀通過修正為最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金，並
    經總統於九十年一月十日以華總一義字第九０００００三八
    ００號公布，自九十年一月十二日起生效，是本案被告為上
    開行為時，若受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，依上開
    修正規定，自得易科罰金；再本次自九十五年七月一日施行
    之新刑法，除將罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除外，刑法
    第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同）一千元
    、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以被告行為後九十年一月十日修正公布，同年
    月十二日生效之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較
    為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應
    適用被告行為時之舊法即依九十年一月十日修正公布，同年
    月十二日生效之修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百
    元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、九十五年
    七月一日修正公布施行前刑法第四十一條第一項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
