【裁判字號】    95,聲,4483
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五年執
聲沒字第五七○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因其犯詐欺案件，經依臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一萬
    元現金保證，由具保人甲○○出具保證金後，將受刑人乙○
    ○釋放，因該受刑人逃匿，爰依法聲請沒入保證金。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額一萬元現金保證，由具保人甲
    ○○繳納後，將其釋放，嗣該案經本院判決有罪確定，聲請
    人依法傳喚、拘提受刑人到案執行無著等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑事保證金收據、保證書各一紙、法務部戶政
    連結系統個人戶籍資料二紙、拘票及拘提報告書二份、送達
    證書二紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最
    新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可證
    。參酌聲請人發函通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍
    未到案之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書一紙可
    佐，堪認受刑人已經逃匿，依上述說明，聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
