【裁判字號】    95,易,2919
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
918 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院於民國93年11月
    15日以93年度壢簡字第1414號判處有期徒刑5 月，於同年12
    月23日確定，甫於95年4 月22日執行完畢出監，竟不知悔改
    ，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年9 月28日晚上
    零時許，前往臺中縣豐原市○○街1 號甲○○之住處，乘無
    人注意之機會，推開未上鎖之大門侵入後，在廚房內打開櫃
    子之抽屜及衣櫃竊取財物之際，為甲○○及時發覺阻止，並
    報警處理查獲，而未得逞。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢中所指訴之情節相符，並有現場圖1 張及
    現場照片2 張附卷可按，足見被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所行為，係犯刑法第321 條第2項、第1 項第1
    款之夜間侵入住宅竊盜未遂罪。公訴人雖認被告前述行為，
    尚涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪云云，惟按刑
    法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，就侵入住
    宅行為已有加重之特別規定，自無再論以無故侵入住宅罪之
    餘地，惟因公訴人就此部分係以裁判上一罪之想像競合關係
    起訴，爰不另為無罪之諭知，附此附明。爰審酌被告曾犯竊
    盜罪，經臺灣桃園地方法院於93年11月15日以93年度壢簡
    字第1414號判處有期徒刑5 月，於同年12月23日確定，甫於
    95 年4月22日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告有上述竊盜前科
    ，素行不良，年輕力壯，不憑自己勞力，賺取生活所需，竟
    於夜間侵入告訴人甲○○之住處竊取財物，幸經告訴人及時
    發覺阻止而未得逞，其行為危害社會治安及民眾之財產安全
    非淺，及其事後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第2 項、第1 項第1 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條
第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  唐光義
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
