【裁判字號】    95,聲,2697
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2697號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    璽邁旅館企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二二一五號提存事件，聲請人所提存之擔
保「彰化商業銀行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元 (號碼：DA36
341)及新台幣壹拾萬元 (號碼：CC39901)」，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3285號假扣押裁定，為供假
    扣押執行之擔保，曾提供如主文第1項所示之擔保，並以本
    院95年度存字第2215號提存事件提存在案，茲因聲請人已徵
    得相對人同意取回上開擔保物，為此提出提存書、裁定書影
    本以及同意書、公司變更登記事項卡、印鑑證明書各一件聲
    請返還擔保金等語。經本院調閱本院95年度存字第2215號提
    存事件卷宗，查核本件聲請與上開法條規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
