【裁判字號】    95,中交簡,2178
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度中交簡字第2178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四二四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
第 185-3條  （重大違背義務致交通危險罪）
            服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
            安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
            徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
