【裁判字號】    95,交聲,1125
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1125號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年十月三十一日所為之裁決（中
監違字第裁六０－ＪＡ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛其所有車牌號碼七Ｑ－九四四二號自用小貨車，於民國
    九十五年九月一日十時十五分許，在省道臺十四線四十八公
    里處，因於駕駛座後方擅自加裝座椅一排之車身變更，不申
    請臨時檢驗而行駛之違規事實，為南投縣警察局交通隊員警
    當場攔檢舉發，受處分人於限期前提出申訴，經向原舉發機
    關查證違規屬實，該所遂於九十五年十月三十一日以中監違
    字第裁六０－ＪＡ0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）三千六百元整，並責令檢驗，逾期依法移送強制
    執行，於法並無不合等語。
二、本件異議人甲○○則以：本件伊遭舉發之時，車上僅有伊一
    人，並載滿貨物，車內後方有一報廢之車輛座椅，係伊準備
    於梨山之工寮內使用，該張座椅並未安裝固定於車底板上，
    故伊並無為車身變更之舉措，爰聲明異議等語。
三、按汽車車身、引擎、底盤等重要設備變更或調換，不申請公
    路主管機關施行臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人一千八百
    元以上三千六百元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理
    處罰條例第十八條定有明文。經查，異議人甲○○之上開違
    規事實，固有原舉發機關之舉發通知單一紙及裁決書一份等
    在卷可稽，然異議人則以上開情詞置辯。經本院審酌卷附相
    關資料得知，原舉發機關係以該自用小貨車擅自於駕駛座後
    方加裝座椅為由，當場舉發；惟道路交通管理處罰條例第十
    八條所謂汽車車身、引擎、底盤等重要設備變更或調換者，
    依該條文意旨，係指對於汽車之重要設備如車身、引擎、底
    盤等項目有重大變更或調換，致影響汽車之安全性能者而言
    。本件異議人之汽車內縱有加裝第二排椅，是否即可認為係
    車身之變更？本非無疑。且前開車牌號碼七Ｑ－九四四二號
    自用小貨車係小型車，加裝座椅與汽車重要設備如車身、引
    擎、底盤等之重大變更或調換，並無關聯，此與中大型車輛
    （如遊覽車）變更加裝排椅後，可能因重心移位而影響安全
    性，亦有不同，自難遽謂有違反道路交通管理處罰條例第十
    八條之規定。此外，本件復無其他積極證據證明異議人確有
    變更汽車重要設備之違規事實，異議人前開所辯，尚值採信
    ，原處分機關遽以裁罰，自有未洽。是本件原處分應予以撤
    銷，並由本院另為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
