【裁判字號】    95,訴,3263
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣台中看守所
選任辯護人  張益隆  律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告本身是百山工程有限公司之負
    責人，兼任挖土機駕駛，有正當職業及穩定收入，本案純係
    陪同友人甲○○至台北，由甲○○向他人購買搖頭丸，因甲
    ○○皮包內放置有飲料，始暫時將搖頭丸放在被告隨身包中
    ，一同返回台中，被告並無運輸毒品之意思，至多僅是持有
    毒品，雖經檢察官以運輸毒品罪嫌起訴，且經法院以與共同
    被告甲○○有串證之虞，於民國95年11月17日羈押禁見，然
    法院既已將共同被告甲○○羈押並禁見，被告自無從與甲○
    ○為串證，故羈押被告顯無必要性。且被告所犯雖為重罪，
    然僅是少年不懂事，誤染毒品惡習，並無其他不法前科，以
    具保、責付或限制住居等替代手段已足達成相同效果，並無
    羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項運輸第
    二級毒品罪，犯嫌重大，且與共同被告甲○○有串證之虞，
    非予羈押，顯難進行審判或執行而予羈押，而於95年11月17
    日起執行羈押在案。本院審酌被告上開羈押原因猶仍存在，
    且無法以具保、責付或限制住居而替代羈押之執行。從而，
    被告之聲請，尚無理由，不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
