【裁判字號】    95,聲,2544
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2544號
聲  請  人  甲○○（即智輝股份有限公司清算人）
上列聲請人因智輝股份有限公司清算事件，聲請展期完結清算，
本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國９５年９月２７日起延展至９６年３月２６日
止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於６個月內完結清算，不能於６個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第３３４條
    、第８７條第３項定有明文。
二、本件聲請人主張其係智輝股份有限公司之清算人，因該公司
    資產已不足抵償負債，無法遵期完成清算，爰聲請裁定准予
    展期。
三、聲請人上開聲請，業經本院調閱９５年司字第１１５號呈報
    清算人卷宗查核屬實，與前開規定相符，應予准許展期至民
    國９６年３月２６日止完結清算。
四、依非訟事件法第１６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
