【裁判字號】    94,訴,31
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第31號
原      告  毅德國際實際有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林士傑律師
上列當事人間請求返還占有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十四年七月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、本院前以另件訴訟 (確認地上權登記等)之裁判 (本院94年
    度中簡字第2150號，嗣改分為94年度訴字第1937號)其是否
    成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國94年7月21日裁
    定命在該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已經判決確定，業據本院函臺灣高等法
    院臺中分院查明，有臺灣高等法院臺中分院95年10月26日95
    中分通民茂決95上易153字第14379號函附卷可稽，並據調閱
    本院94年度訴字第1937號 (原為本院94年度中簡字第2150號
    簽呈改分)及臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第153號確
    認地上權登記等事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
