【裁判字號】    95,交易,789
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
358號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）94年11月30日上
    午7時44分許，駕駛車牌號碼Y5-8318號自用小客車，沿臺中
    市○區○○○路由國泰街往興進路方向行駛，途經南京東路
    與梅豐街口時，欲右轉梅豐街往國強街方向行駛，其理應注
    意汽車在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離及汽車行經交岔路口右轉應讓右側慢車道直行之各
    型車輛先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，遂於上開交岔路口超車右轉彎時，擦撞右側由甲
    ○○所駕駛、車牌號碼為DJW-878號之直行機車，致甲○○
    人車倒地後，受有頭部外傷併腦水腫及薦椎移位併多處淤傷
    之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
