【裁判字號】    95,訴,2646
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1(
選任辯護人  桑銘忠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾壹日起延長羈押貳月，並繼續禁
止接見、通信。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及第三款之情形而
有羈押及禁止接見通信必要，於民國九十五年九月十一日執行羈
押並禁止接見通信。茲經本院訊問被告後，以原羈押原因依然存
在，仍有繼續羈押並禁止接見、通信之必要，應自九十五年十二
月十一日起延長羈押二月並繼續禁止接見、通信，爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  黃  炫  中
                              法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
