【裁判字號】    95,簡,347
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓之2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三七六七號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院訊問時之自
    白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件，另被
    告謝雲白俟緝獲後，由本院另行判決）。
二、新舊法比較適用：按被告行為後，刑法及刑法施行法業於民
    國九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一
    四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院
    九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
  1.刑法第三百二十條法定刑為罰金部分：
    (1)被告行為後，刑法第三十三條第五款業經修正；修正後刑
      法該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前該款規定「罰金：一元以上。」不同。比較
      新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第
      一項前段規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    (2)法定刑為罰金之提高標準部分：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第○九五○○○三五一八一號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而上開法條係刑法分則編未修正之條文而
      定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為
      罰金部分之提高標準，新法並無較有利於被告之情形，故
      依刑法第二條第一項前段規定，本案關於上開法條之法定
      刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰
      提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第二條。
  2.共犯規定部分：被告行為時刑法第二十八條規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，本件比較新、舊法結果，適
    用舊法對於被告並無不利，則依修正後之刑法第二條第一項
    前段，自應適用行為時即修正前之刑法第二十八條規定。
  3.易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與謝雲白二人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。爰審酌被告素行不佳，正值青壯之年，
    卻不思以正途賺取所需，竟為竊盜行為，惟念其竊盜之財物
    價值不高（約新臺幣三千元），犯後尚能坦承犯行，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條
    （修正前）、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（
    修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
