【裁判字號】    95,交易,462
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第87
19號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年12月20日下午，騎乘F92- 212號
    機車，沿台中縣梧棲鎮○○路○段980巷由西往東行駛，於當
    日18時20分許，途經台中縣梧棲鎮○○路○ 段980巷103號前
    ，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好之情況，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，撞及同方向在其
    前方由丙○○○所騎之腳踏車，致丙○○○因而人車倒地，
    受有右肱骨粉碎性骨折、右股骨粗隆間骨折之傷害。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、上開犯罪事實業經告訴人丙○○○於警詢陳述甚詳，復有診
    斷書、道路交通事故現場圖、調查報告表及照片等在卷可稽
    （見警卷第20頁、第12- 17頁），並經被告供承不諱，且本
    件車禍送鑑定結果，亦認被告駕駛機車未注意車前狀況，自
    後撞上同方向前方告訴人所騎之腳踏車為肇事原因，告訴人
    無肇事因素，有臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會95
    年6月14日中縣鑑字第0955501882號函附之鑑定意見書在卷
    可憑（見偵查卷第39- 41頁），足徵被告之自白與事實相符
    ，且被告之過失行為與告訴人所受之傷害間，有相當因果關
    係，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。按
    被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，將罰金單位改為新
    台幣，並將刑法分則未經修正而條文定有罰金者，其罰金數
    額提高為30倍，惟因原本法條文罰金之單位為銀元，與新台
    幣折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之適
    用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之總
    數，固未提高，惟刑法第33條第5 款業經修正，罰金最低額
    由銀元1元以上，修正為新台幣1千元以上，以百元計算之，
    因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業經修正
    為新台幣1 千元以上，經比較新舊法之規定，應以行為時法
    有利於被告。又被告行為後，刑法第41條第1 項前段規定業
    經修正，並於95年7月1日公布，將易科罰金之折算標準，由
    「得以1元以上3元以下折算1日」，提高為「以新台幣1千元
    、2千元或3千元折算1 日」，且行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，
    應以新台幣900元折算為1日。經比較修正前、後之規定，修
    正後之規定，並非較有利於行為人，應依刑法第2條第1項前
    段，適用行為時法定其折算標準。爰審酌被告並無不良素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告之過失程
    度、被害人所受之傷害及被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第2條第1項、第284條第1項前段、修正前刑法第41條第
1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
