【裁判字號】    95,聲,2643
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2643號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件聲請人意旨略以：聲請人前遵臺灣南投地方法院94年度
    裁全字第1384號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣20
    ,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第3490號提存事件
    提存後，聲請本院以94年度執全字第2681號執行事件，對相
    對人所有財產執行假扣押在案。茲因聲請人已撤回前揭假扣
    押執行之聲請，且上述假扣押裁定經本院送達聲請人收受後
    已逾30日，故聲請人已不得再持該假扣押裁定聲請執行，故
    上述假扣押程序業已終結，為請求返還擔保金，爰聲請本院
    通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院提出行使權利
    證明等語，並提出臺灣南投地方法院上述假扣押裁定影本、
    提存書影本、撤回假扣押執行聲請狀影本各1件為憑。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度臺抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔保金應
    向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還擔保金，聲請
    裁定相對人行使權利，亦應認為必須向命供擔保之法院為之
    ，由命供擔保之法院審核聲請人聲請通知相對人行使權人所
    依據之事由是否可採。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣南投地方法院94年度裁全字第
    1384號民事裁定，提供擔保金為擔保假扣押執行，則臺灣南
    投地方法院始為命供擔保之法院，依前揭說明，本院並無管
    轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
