【裁判字號】    95,聲,2332
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2332號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  燕京旅行社有限公司
                        4
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第一五五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還定金事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第2311號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣60,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    1557號提存事件提存在案；茲因聲請人對相對人提起之返還
    定金本案訴訟，業經本院於民國94年12月9日以94年度簡上
    字第119號民事判決確定而終結，聲請人並於其後定20日以
    上期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此提出提存書影本、假扣押裁定影本、民事判決確定證明書
    影本、臺中法院郵局95年5月29日第8779號存證信函1份及掛
    號郵件收件回執2件為證，聲請返還擔保金。
三、前揭聲請意旨，除據聲請人提出上述書證外，復經本院依職
    權調取93年度存字第1557號提存案卷及94年度簡上字第119
    號返還定金歷審案卷查明無訛，又相對人於收受聲請人催告
    其應於20日內就上開擔保金行使權利之存證信函後，並未對
    聲請人提起訴訟請求損害賠償，亦未聲請對聲請人核發支付
    命令或聲請調解等情，亦有本院民事紀錄科查詢表5紙附卷
    可稽，則聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
