【裁判字號】    95,聲,4510
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第六二六號、九十五年度毒偵字第二九四
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零點貳伍公克
）為違禁物，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國九十四年十月間某日
    起至九十五年一月十四日止，在臺中市○○路○段六七二號
    二四樓十三室等地，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣為
    警於九十五年一月十四日二十三時，在臺中市○○路○段六
    七二號二四樓十三室查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（
    淨重○‧○一公克、空包裝重○‧二五公克），被告所犯施
    用毒品犯行，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向釋放，所犯施用第一級毒品部分，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，惟扣案之海洛因一包
    （淨重○‧○一公克、空包裝重○‧二五公克，聲請書誤載
    為毛重○‧○一公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條後段分
    別定有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文
    。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○‧○一
    公克，空包裝重○‧二五公克），經送鑑後認含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局九十五年七月十日調科壹字第
    一二○○一八一七八號鑑定通知書一紙附卷可稽，並經被告
    供承在卷，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
    之第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      12    月   4    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年      12    月   4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
