【裁判字號】    95,中簡,3333
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二二三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項
    、第2項，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
第  339 條  （普通詐欺罪）
            意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
            人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘
            役或科或併科一千元以下罰金。
            以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者
            ，亦同。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
