【裁判字號】    95,聲,4431
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度執聲沒字第六二
七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案伍元硬幣肆佰拾貳枚均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○偽造貨幣案件，業經檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十二條第十款規定為不起訴處分，該案扣
    得被告所持有之五元硬幣五百七十枚，經送鑑定結果，其中
    四百十二枚屬於偽幣，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又偽造之通用貨幣，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第二百條亦有明文。經查：上開扣得之五元硬幣
    五百七十枚，經送鑑定結果，其中四百十二枚屬於偽幣，有
    中央造幣廠九十四年十月六日台幣品字第○九四○○○三三
    六八號函在卷可稽，該等偽幣核屬違禁物。依首揭說明，應
    予單獨宣告沒收，爰依刑法第四十條第二項、第二百條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
