【裁判字號】    90,重訴,690
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  90年度重訴字第690號
    抗  告  人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辰○○
    相  對  人  甲○○
                子○○
                乙○○○○○○.
                酉○○
                癸○○
                丙○○
                丑○○
                辛○○
                丁○○○○○○.
                戌○○
                寅○○
                戊○○
                壬○○
                己○○
                亥○○
                巳○○
                申○○
    上      一
    訴訟代理人  許盟志  律師
    複  代理人  卯○○
                未○○
                庚○○
                午○○
上當事人間請求損害賠償事件，抗告人對本院於中華民國九十五
年八月七日所為裁定不服，於九十五年八月二十二日提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第四百九十條第一項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人就相對人違反證券交易法案件向本院
    八十八年度訴字第五二八號提起刑事訴訟，於審理中就相對
    人之侵權行為致其所受之損害賠償提起刑事附帶民事訴訟，
    惟抗告人所提之損害賠償，係分三大部分：被違法貸放案七
    十四點五億元、被違法投資順大裕股票十七億餘元及被違背
    違約交割受損二十億餘元，其中被違背違約交割受損二十億
    餘元，相對人經本院八十八年度訴字第五二八號刑事判決無
    罪，就此部分提起刑事附帶民事訴訟固屬不合法。然就被違
    法貸放案七十四點五億元、被違法投資順大裕股票十七億餘
    元二部分，均與相對人所涉違法炒作拉抬順大裕股票股價有
    關，經本院八十八年度訴字第五二八號刑事判決有罪，應屬
    有無理由之問題，其後縱經台灣高等法院台中分院九十年度
    上重訴字第二十號刑事判決撤銷原判決改諭知無罪判決確定
    ，亦然。乃原裁定竟以抗告人提起本件訴訟不合法而予以駁
    回，爰提起抗告等語。
三、查抗告人所主張前開事實，係就相對人所涉違法貸放案七十
    四點五億元、違法投資順大裕股票十七億餘元及違背違約交
    割受損二十億餘元致其受損害，於刑事訴訟程序得附帶提起
    民事訴訟，惟相對人經本院八十八年度訴字第五二八號刑事
    判決，其中所涉違背違約交割受損二十億餘元判決無罪，就
    此部分提起刑事附帶民事訴訟屬不合法，於法尚無不合，求
    予廢棄改判，即無理由，應予駁回。然就被違法貸放案七十
    四點五億元、被違法投資順大裕股票十七億餘元二部分，均
    與相對人所涉違法炒作拉抬順大裕股票股價有關，經本院八
    十八年度訴字第五二八號刑事判決有罪，法院仍應就其有無
    理由而為審理，抗告人請求將原裁定廢棄，應認為有理由，
    爰由本院將原裁定廢棄，依法另為實體判決。
四、依民事訴訟法第第四百九十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
