【裁判字號】    95,聲,2396
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第2396號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  台中市農會
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二一○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰捌拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院95年度聲字第997號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供新台幣1,820,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第3210號提存事件提存在案；茲因雙方達成和解，嗣相
    對人撤回強制執行且已同意聲請人領回其所提存之上開擔保
    金，相對人並出具協議書與聲請人，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出95年度存字第3210號提存書、協
    議書及95年度聲字第997號、聲請撤回強制執行狀、國庫存
    款收款書等件為證，並經本院依職權調閱本院相關卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
