【裁判字號】    95,聲,4500
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4500號
聲請人即
被    告  甲○○
                  （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反著作權案件（九十五年度訴字第一二八五號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之聲請具保狀。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反著作權法案件，前經本院訊問後，認
    為涉犯著作權法第九十四條常業重製盜版光碟罪嫌重大，又
    被告係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第第一款之
    規定，於民國九十五年十一月二十日起執行羈押在案。
  (二)查，被告所犯著作權法第九十四條之常業重製盜版光碟罪嫌
    重大，此據被告於本院審理時自白，且有證物扣案可佐，又
    被告係通緝到案，有事實足認其有逃亡之虞，是被告前開應
    予羈押之原因，至今依然存在，亦不能因具保而使之消滅，
    聲請意旨所稱外公右腳斷肢且需長期洗腎，請求返家安頓等
    語，亦非法定應停止羈押原因，核與本院前揭羈押之原因無
    涉，是本院認被告羈押原因尚未消滅，聲請人聲請停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
