【裁判字號】    95,聲,2618
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         95年度聲字第2618號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第四二三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全夏字第10959號民事裁定，為擔保假
    處分曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院91年度存字
    第4232號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假處分裁定
    並確定且撤回假處分執行，該訴訟業已終結，並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出91年度裁全夏字第10959號裁
    定、提存書、95年度裁全聲字第48號民事裁定暨確定證明書
    、存證信函、郵件收件回執、91年度執全字第3790號民事執
    行處通知等為證，另經本院調閱上開相關卷宗，審核結果亦
    屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假處分事件提起訴訟
    或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事科查詢表五紙在
    卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
