【裁判字號】    95,抗,378
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          95年度抗字第378號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華
民國95年10月17日本院簡易庭所為裁定（95年度票字第34476號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償
    而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此
    爭執，最高法院著有56年度臺抗字第714號及57年度臺抗字
    第76號判例意旨可資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1紙，
    並免除作成拒絕證書，到期日未載，詎經提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人已申請與債權銀行協商，並已繳交兩期系爭本票債務，惟
    事後因無收入可繳納致協商破裂，復因自95年9月18日起至9
    5年10月14日止抗告人並未接獲相對人通知追討9月份款項，
    嗣經家人告知後，已於同年10月14日連同10月份款項繳交於
    相對人云云。抗告人縱如其所陳，惟此係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事庭第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  劉正中
                                      法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
