【裁判字號】    95,婚,849
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第849號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年二月二
    十日在大陸地區浙江省麗水市蓮都區結婚，並約定以臺灣地
    區原告之住所為兩造共同住所，嗣被告於九十年六月六日來
    臺灣地區居住後，卻於九十年六月中旬離家出走，並就此行
    方成迷，拒與原告履行同居生活，原告乃訴請本院於九十三
    年六月三十日以九十三年度婚字第一三四六號判決被告應與
    原告同居，嗣於九十四年十月三日確定，惟被告迄未履行，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯
    無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定
    訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告則未提出任何書狀或
    陳述作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告於九十年六月中旬離
    家出走，不告而別，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院
    於以九十三年度婚字第一三四六號判決被告應與原告同居，
    並於九十四年十月三日確定，惟被告迄未履行等事實，業據
    其提出本院民事判決暨確定證明書、入出國日期證明書、戶
    籍謄本各乙份、公證書、結婚證書均影本各乙份為證。又被
    告確於九十年十月三日離境迄今，未再入境，此有內政部警
    政署入出境管理局九十五年七月三十一日境中證字第095306
    036540號入出國日期證明書一紙，在卷足參。另證人即原告
    之母駱盧彩鳳到庭證述無訛（本院九十五年七月三十一日準
    備程序筆錄參照），核與前揭事證所述悉相符合。此外，被
    告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十三年度婚字第一
    三四六號判決被告應與原告同居，並於九十四年十月三日確
    定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行
    同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
