【裁判字號】    95,聲,2383
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2383號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人於民國（下同）95年10月12日收受臺
    灣臺中地方法院95年度簡上字第67號民事判決，因認該判決
    適用法規顯有錯誤，已於95年10月15日提起再審之訴。爰依
    強制執行法第18條之規定，聲請准予提供擔保停止強制執行
    等語。
二、按強制執行法第18條規定：「（第一項）強制執行程序開始
    後，除法律另有規定外，不停止執行。（第二項）有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於
    法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執
    行之裁定。」準此以解，得依強制執行法第18條第2項聲請
    法院裁定停止強制執行者，必以有強制執行程序存在為前提
    。茲查：聲請人提起本件聲請，並未表明裁定停止執行者為
    何案號之強制執行程序。而本院依職權查詢相對人於95年間
    對聲請人聲請強制執行之案件，查詢結果僅有95年度執字第
    1573號一件而已，此有本院民事紀錄科前案查詢表附卷可參
    。惟該95年度執字第1573號強制執行事件，已因聲請人依本
    院95年度簡上字第67號民事判決提供擔保免為假執行而於95
    年4月10日終結，此亦經本院調閱該民事執行卷宗查明無誤
    。由此可知，於聲請人為本件聲請時，相對人並無以本院95
    年度簡上字第67號民事判決為執行名義而聲請對聲請人之財
    產為強制執行。本件既無相對人以前開民事判決為執行名義
    所聲請之強制執行程序存在，則聲請人以對該確定民事判決
    提起再審之訴為由而依強制執行法第18條第2項聲請法院裁
    定停止強制執行，於法即有未合，為無理由，應予駁回。
三、聲請程序費用負擔之依據：強制執行法第28條之2第5項，民
    事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
