【裁判字號】    95,聲,2631
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2631號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丑○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列十人共同送達代收人
            曾耀聰  住臺中市○○路○段149號5樓之1
相  對  人  辛○○  住臺北縣永和市○○街84巷6號3樓
相  對  人  子○○  住臺中市○○路○段7之3號
相  對  人  互利營造股份有限公司
兼法定代理人戊○○  住同上
上列聲請人聲請返還提存金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院８８年度存字第５４４５號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣３０萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院８８年度裁全字第７００２號民事裁定提供新臺幣３
    ０萬元擔保假扣押之執行，並以本院８８年度存字第５４４
    ５號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意聲
    請人取回擔保金，爰依法聲請裁定返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院職權調閱相關卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
