【裁判字號】    95,交易,875
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度調偵字第279號），經本院豐原簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑（95年度豐交簡字第412號），簽由本院刑事庭改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段規定之過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲業據
    告訴人甲○○於本院訊問時撤回其告訴，有本院民國九十五
    年十一月二十三日訊問筆錄一份附卷可稽（見本院九十五年
    度豐交簡字第四一二號卷第十二頁），爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      審判長法  官  賴恭利
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
