【裁判字號】    95,訴,2059
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2059號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  張富慶律師
複代理人    韓銘峰律師
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於95年11月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告執有原告所簽發如附表所示之本票
    二紙（下稱系爭本票），經聲請鈞院以95年度票字第7357號
    裁定准予強制執行後，現以95年度執字第17808號強制執行
    事件對原告之財產執行中。查被告於95年度執字第17808號
    強制執行程序中稱，原告之前要幫伊買基金，但都沒有買，
    伊要求原告還錢，原告才簽發系爭本票予伊云云，可知被告
    主張兩造為直接前後手之關係。惟原告否認自被告丙○○處
    收受所謂「購買基金」之款項，被告就此即須負舉證之責任
    。被告如未交付購買基金款項予原告，則此項原因關係即不
    存在，被告即無請求原告給付票款之權利，自不得據以聲請
    強制執行等語。並聲明：求為判決，(一)鈞院95年度執冬字第
    17808號兩造間強制執行事件之強制執行程序應予撤銷；(二)
    確認鈞院95年度票字第7357號民事裁定命原告給付給付新臺
    幣（下同）620,000元之本票債權不存在。
二、被告答辯略以：被告曾請原告代為購買基金，並交付現金
    620,000元，但原告並未代為購買，且迄未返還，乃簽發系
    爭本票予被告。被告交付與原告之現金係部分以匯款方式，
    部分當面交付現金；再原告於另案即95年度中簡字第1739號
    事件中，亦自認係幫忙被告購買基金，原告之請求顯無理由
    等語，並聲明：求為判決駁回原告之訴。
三、法院之判斷：
（一）查被告主張曾交付原告購買基金所需之現金620,000元，
      惟原告並未代為購買，且迄未返還，原告乃因此簽發系爭
      本票交付被告等事實，業據其提出與所述情節相符之合作
      金庫匯款申請書代收入傳票(一)及其所有設於合作金庫銀行
      神岡分行存款帳戶（帳號0000000000000號）之存摺影本
      ，並經證人王美齡到庭結證屬實（參本院95年10月30日言
      詞辯論筆錄）；次查，被告所主張之原告曾自認系爭本票
      債權係原告幫被告買賣基金所積欠之債權乙節，亦據其提
      出原告95年3月21日具名向本院提出之確認本票權不存在
      起訴狀乙份，並經本院調閱本院臺中簡易庭95年度中簡字
      第1739號案卷查閱屬實。從而，被告主張曾交付原告
      620,000元請其代為購買基金未果，其後原告因未返還上
      開積欠金額，乃簽發系爭本票予伊之事實，堪信為真實。
（二）按強制執行法第十四條第二項固規定，「執行名義無確定
      判決同一之效力者，於執行名義成立前，如有債權不成立
      或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人亦得於強制
      執行程序終結前提起異議之訴。」惟查，原告確有收受被
      告交付之現金620,000元迄未返還，並簽發系爭本票二紙
      交被告收執之事實，有如前揭，被告持系爭本票聲請本院
      以95年度票字第7357號裁定准許強制執行，並以之為執行
      名義，聲請本院以95年度執字第17808號強制執行事件對
      原告之財產執行求償，於法即無不合。系爭本票債權既確
      屬存在，原告提起本件債務人異議之訴，請求撤銷本院95
      年度執字第17808號所為之強制執行程序，及確認兩造間
      就系爭本票債權不存在，均無理由，不應准許。
四、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官
┌───────────────────────────────┐
│附表：95年度訴字第2059號                                      │
├──┬─────┬─────────┬────┬───┬───┤
│編號│票號      │票載金額（新臺幣）│發票日  │到期日│備註  │
├──┼─────┼─────────┼────┼───┼───┤
│  １│WG0000000 │           170,000│94.08.29│  未載│      │
├──┼─────┼─────────┼────┼───┼───┤
│  ２│WG164706  │           450,000│94.06.14│  未載│      │
└──┴─────┴─────────┴────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
