【裁判字號】    95,交抗,838
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第838號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年9月29日所為裁定（95年度交聲字第644號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨以：抗告人即聲明異議人乙○○於民國95 年1
    月21日下午1時20分， 騎乘機車行經至彰化縣員林鎮○○路
    有燈光號誌之交岔路口，當時員鹿路東西向、莒光路南北向
    ，皆為紅燈，惟三義路是綠燈，抗告人因趕時間，由員鹿路
    右轉順著三義路行駛（非直行員鹿路），應為紅燈右轉，而
    非闖紅燈，原裁定未查，遽將抗告人於原審之異議駁回，自
    有未當，為此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、本件經傳喚證人即舉發抗告人交通違規之員警甲○○到庭證
    稱：三義路與員鹿路是共用設在員鹿路的紅綠燈，所以直行
    員鹿路或往三義路方向行駛，均為闖紅燈，如果是往永靖那
    邊才是紅燈右轉，而且也不需要在紅燈右轉，因為在紅綠燈
    之前就有一個右轉道；如果莒光路及員鹿路都是紅燈，抗告
    人他往三義路走，還是闖紅燈，三義路有個獨立的紅綠燈，
    三義路往員鹿路（由東往西）的方向可以行駛，抗告人乙○
    ○當時行車方向是由西往東，他要停止不能行駛，以抗告人
    乙○○他行車方向是看不到三義路的紅綠燈等語明確，並提
    出現場路口照片四張、現場圖一份在卷可稽，至為明確清楚
    。訊之抗告人亦坦承其當天行車方向是從員鹿路往三義路方
    向行駛，則抗告人確係行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈並無疑義，其辯稱係紅燈違規右轉，而非闖紅燈云云，尚
    非可採。從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項規定，對抗告人處以罰鍰，並無違誤，原
    審審理結果認為抗告人之異議無理由，而裁定駁回異議，經
    核亦無不當；抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
