【裁判字號】    95,上更(一),200
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(一)字第200號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
被告之親屬  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  謝協昌律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
被      告  丙○○
上列上訴人因妨害自由等案件，本院裁定如左：
    主      文
乙○○等羈押期間，自中華民國
■中文日期轉換■起延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於
    民國■日期轉換■執行羈押，至
    民國■日期轉換■，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國■日期轉換■起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄法條：
第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左
列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
