【裁判字號】    95,上易,405
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上易字第405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列被告賭博案件，本院於中華民國95年6月20日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
當事人欄「甲○○○  46歲（民國48年12月9日生）」應更正為
「甲○○○  女  46歲（民國48年12月6日生）」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與原本
不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之
。查本件被告即上訴人甲○○○係民國48年12月6日生，有口卡
片及法務部戶役政連結作業系統影本足憑，原判決誤載甲○○○
之出生年月日為民國48年12月9日，爰依上開解釋意旨裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  蔡  名  曜
                                 法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
