【裁判字號】    95,上,98
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第98號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被上訴人    合作金庫銀行股份有限公司
（即聲明人）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
右當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件由乙○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人。
    理  由
本件經本院於民國95年8月16日為判決後，始查明被上訴人之法
定代理人已於民國95年5月10日變更為乙○○，有行政院金融管
理監督委員會函影本為憑，茲據被上訴人具狀聲明承受訴訟，核
無不合。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   陳繼先
                                    法  官   饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   林明冬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
