【裁判字號】    95,上易,1278
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上易字第1278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
            江文玉律師
自  訴  人  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度自字第18
號中華民國95年7月19日第一審判決 ，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後七日內，委任律師為自訴代理人
。
    理  由
一、按犯罪之被害人提起自訴，應委任律師行之。又自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，分別為刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項所明定。又按修正刑事
    訴訟法自民國九十二年九月一日施行後，採強制委任律師為
    代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制濫訴
    ，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用之理。總則編
    第四章第三十七條第一項明定：自訴人應委任代理人「到場
    」，在事實審之第二審同應適用。第三百六十四條規定：第
    二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ，自亦應準用第三百十九條第二項、第三百二十九條第一項
    規定，由律師為代理人。再按第二審為事實審，仍須由自訴
    代理人為訴訟行為，或認此有強迫自訴人選任律師為代理人
    之嫌，但自訴人既選擇自訴程序，即有忍受之義務，自應採
    肯定見解（最高法院九十四年度第六、七次刑庭會議決議參
    照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）因傷害案件，經
    原審判決後，被告不服，提起第二審上訴，依前開說明，自
    訴人自應委任律師為代理人，惟自訴人於本院繫屬中尚未委
    任律師為自訴代理人，依上開規定及說明本院自應定期間以
    裁定命其補正，爰命自訴人應於本裁定送達後七日內補正委
    任律師為自訴代理人。
中    華    民    國    95    年    12   月     4     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  蔡  紹  良
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    12   月    4      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
