【裁判字號】    95,簡,3637
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，甲○○處有期徒刑參月；丙○○、乙○
○各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄犯罪
    事實倒數第二、三行「匯款至甲○○、丙○○及乙○○等人
    之前開帳戶」補充為「在臺南市○○路○段四八○號小北郵
    局，匯款至甲○○、丙○○及乙○○等人之前開帳戶」外，
    其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本件證據除引用上開檢察官聲請簡易判決處刑書外，另補充
    ：金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管不讓他人任意使用之認識，除非與本人具有
    信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，縱使
    特殊情況偶有交付他人使用，亦必屬至親好友且深入瞭解用
    途及合理性後，始有提供他人使用之可能，且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產犯罪有關之犯罪工具；再者，社會上以刮刮樂詐財
    、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐財之案件層出不
    窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一般民眾均應有所
    認知，被告等人又非毫無智識之人，應可預見金融帳戶存摺
    、提款卡等攸關帳戶所有人之財產權益之物，如不慎落入不
    明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具。是
    被告等人任意將包括存摺、印章及金融卡等帳戶資料給予不
    熟識之他人使用，應可預見使取得該帳戶使用之人，遂行其
    向他人詐騙財物、供匯款或轉匯款之用，被告等人有幫助該
    等姓名年籍不詳之人及其所屬之犯罪集團利用其帳戶向人詐
    財之不確定故意，應無疑義。
三、按被告等行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七日
    經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於
    九十五年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而
    該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於
    新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次
    法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）修正後刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告等行為時之前刑法第
      二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共
      同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定
      之正犯要件。而本案被告等所幫助之詐欺集團成員既均屬
      實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第二十八
      條規定論擬，並無不利於被告等。
（二）修正後刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被告等行為
      時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之」，此次修正，立法理由旨在明確
      宣示幫助犯採取「限制從屬形式」，且將名詞上易生誤解
      之「從犯」更正為「幫助犯」，對於如本件被告等所幫助
      之正犯行為人業已著手實施犯罪行為，且未具備阻卻違法
      事由之情形而言，修正前後規定均認應論以幫助犯，且均
      得減輕其刑，並無歧異之處，是核無修正後之規定較有利
      於行為人之情形可言，本件自仍依修正前刑法第三十條之
      幫助犯規定論處。
（三）被告等行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規
      定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，被告等行為時易科罰金
      折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰
      金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告等，則應
      依刑法第二條第一項本文規定，適用修正前刑法第四十一
      條第一項前段規定，定其折算標準。
（四）修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑
      法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
      應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四
      條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後
      ，定其提高之倍數。惟被告等行為後，刑法施行法增訂第
      一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年
      七月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍」。本件被告等所犯之罪，依增訂刑法施行法第
      一條之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三
      倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告等而言，並
      無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為
      三倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準
      條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，
      既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新
      臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，
      逕予適用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，伺機以電話騙被害人匯款，核該詐騙集團所為係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪。被告甲○○、丙○○
    、乙○○等將帳戶存摺、提款卡等物交付予之姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員，該成年之詐欺集團成員與詐騙集團其
    餘之各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。本件被告甲○○、丙○○、乙○○等基於幫
    助之犯意，提供金融機構帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團
    成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被
    害人陷於錯誤，而匯款至被告甲○○、丙○○、乙○○等所
    提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告甲○○、丙○○、乙
    ○○等有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告甲○○、
    丙○○、乙○○等所為，均係犯修正前刑法第三十條第一項
    前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告甲○
    ○、丙○○、乙○○等係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，均依修正前
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○、丙○○、乙○○等將其等所有之金融機構
    帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團
    因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受
    法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，
    日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發
    生，以及被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，被告丙○○
    、乙○○犯後飾詞狡辯否認犯行，態度不佳等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    本件被告甲○○、丙○○、乙○○等所申請之帳戶存摺、提
    款卡等物，均已交付犯罪集團所使用，是上開物品自已為該
    犯罪集團所有，依前開之說明，本案被告甲○○、丙○○、
    乙○○等既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開
    物品為沒收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、修正前同法第三十條、第二十八
    條、同法第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                     刑事第四庭      法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
