【裁判字號】    95,訴,1053
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1053號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄二(二)第一、二行關於「95年5月
30日」之記載，均應更正為「94年5月30日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
上為正本係照原本製作
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
