【裁判字號】    95,訴緝,99
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（八十二年度
營偵字第一三九四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國八十二年十一月十九日或前一
    、二日，在不詳地點以不詳之方法非法吸食毒品嗎啡乙次，
    嗣於八十二年十一月十九日九時許，在台南縣柳營鄉士林村
    三十一號為警發現可疑，經採其尿液送驗結果而發現上情，
    因認被告觸犯廢止前肅清煙毒條例第九條第一項之施打毒品
    罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三０二條第二款、第三０七條定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為九
    十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。查修
    正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一項關
    於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關於
    追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第八十三條之規定，附此敘明。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十二年十一月十九日或之前
    一、二日觸犯廢止前肅清煙毒條例第九條第一項之施打毒品
    罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始，而
    該罪之最重本刑為有期徒刑七年，依上述修正前刑法第八十
    條第一項第二款其追訴權時效期間為十年。本件經公訴人於
    八十二年十一月廿三日開始偵查，於同年四月十八日提起公
    訴，於同年五月十日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於同
    年六月廿三日發佈通緝，致審判程序不能開始，有本院刑事
    卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第一
    三八號解釋及最高法院八十二年第十次刑事庭會議決議，自
    本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間一月十四日，
    及依修正前刑法第八十三條第三項之規定，扣除其因通緝致
    時效停止進行之期間二年六月後，自被告犯罪行為之日起算
    ，迄今已逾十年，本案之追訴權時效，業於九十五年十一月
    廿九日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
            刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                法  官  鄭文祺
                                法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
