【裁判字號】    95,聲,1993
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度聲字第1993號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（95年度聲沒字第
452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹拾貳包（合計淨重壹拾貳點貳公克）、
第二級毒品安非他命共壹拾陸包（其中壹拾伍包總毛重貳拾玖點
零壹公克，其中壹包總毛重零點陸伍公克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因、安非他命業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款所規定之第一級、第二級毒品，毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款、第2款、第18條第1項前段分別定有明文
    。
三、經核聲請人所請核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
