【裁判字號】    95,交簡,1807
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第1807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  江世軍
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年9月11日所為之判決
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人及主文欄內關於被告姓名「江世軍
」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人及主文欄內關於被告姓名
    「江世軍」之記載，經查係「甲○○」之誤寫，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
