【裁判字號】    95,交簡,2626
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本件證據除引用前開檢察官聲請簡易判決處刑書外，另補充
    ：
（一）本件被告雖辯稱其於肇事前並未飲酒，而係肇事後在臺南
      縣奇美醫院急診室喝酒云云，然本件被告既係因車禍受傷
      昏迷而送至奇美醫院急診室就診，則衡諸常情，一般人若
      仍在醫院急診室接受診療或觀察受傷後身體回復之情況時
      ，當不至於會外出購買酒類飲用，且再參酌本件被告陳稱
      其係在急診室內飲酒，然急診室為一開放空間，且因送往
      急診之病患通常需要較緊急之醫療照護，故負責急診室之
      醫療人員本即會隨時注意急診室內所有病患之情況，是若
      被告在急診室欲開啤酒飲用，負責照顧被告之醫生及護士
      當會制止被告之飲用酒類行為，是本件被告應無在醫院急
      診室飲酒之可能。另佐以被告又陳稱於肇事前係因其急著
      要到成大醫院看肝硬化報告等語，而依照一般急診室醫護
      人員診療之正常流程，醫護人員應會在被告甦醒後詢問其
      相關病史，是急診室之醫護人員若已由被告自行陳述病史
      之過程中得知被告有肝臟方面之疾病，更不可能任由被告
      隨意於急診室內飲酒。是上開被告辯稱其係在肇事後於醫
      院急診室飲酒，顯屬杜構之詞，殊不足採。
（二）按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
      公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇
      事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之
      標準（法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○
      一六九號函可資參考）。而刑法第一百八十五條之三所稱
      服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
      公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
      係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客
      觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，
      並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，
      其刑責之明顯性，自更不待言。經查，本件被告於肇事後
      在醫院急診室中經警測得呼氣之酒精濃度達每公升一點零
      五一克，有酒精測定紀錄表一紙在卷可憑，再參酌被告酒
      後騎駛機車，不慎自後撞及被害人乙○○所駕駛之自小客
      車而肇事等情，足見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，確
      已減弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告服用酒類，不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛。
（三）綜上所查，被告所辯均屬卸責之詞，洵無足採，本件事證
      已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛罪。爰審酌被告之素行、其本件經查獲時之呼氣酒精
    濃度暨其酒醉程度，酒後駕車所為影響大眾行車安全甚鉅，
    及其本件酒後駕車肇事所造成之損害，以及其犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，依刑法施行法第一條之一規定以新臺
    幣定為罰金之貨幣單位，而量處如主文所示之刑，並依現行
    刑法第四十二條第三項前段之規定，諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第四庭          法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
