【裁判字號】    95,交訴,248
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年交訴字248號一案，於中華民國95年12月4 日下
午2 時40分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蔡直青
          書記官  劉鴻瑛
          通  譯  吳弘毅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）95年09月01日，駕駛車號Ｈ５５─１
    ２１號機車，沿台南縣關廟鄉○○路外側快車道由東向西行
    駛，於同日07時35分許，行經上開路段１７２號，因疏未注
    意車前狀況，而撞及同方向行走之行人盧相，盧相倒地後因
    顱內出血送醫不治死亡。
三、處罰條文：
刑法第276條
    因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
    有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  臺灣臺南地方法院刑事交通法庭
                            書記官  劉鴻瑛
                            法  官  蔡直青
以上正本證明於原本無異。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    12    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
