【裁判字號】    95,交簡,2634
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡字第2634號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16964號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實補充：「甲○○前於九十
    五年五月間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院於九十五
    年八月十五日以九十五年度交簡字第一七九二號刑事簡易判
    決判處罰金新台幣四萬二千元，並於同年十月十二日確定不
    構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告呼氣酒精濃度數
    值達每公升０‧九０毫克、酒後駕駛汽車對交通安全之影響
    程度、幸未肇事、行為前二月甫因酒醉駕車之公共危險案件
    ，遭科處刑責，旋即再犯、犯罪後於警訊中猶認可安全駕駛
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        刑事第九庭
                        法  官    卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官   秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
