【裁判字號】    95,簡,3666
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：聲請簡易
    判決處刑書記載「重機車部分」，應更正為「輕型機車」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反彈藥刀械管制條例、肅清煙
    毒條例、竊盜及過失傷害等前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可查（見本院卷第三至九頁），及其犯罪之動機
    、目的及手段，迄今未對被害人賠償，但查獲後已將竊得物
    品歸還被害人，尚未對被害人造成嚴重損害，而被害人亦表
    示不欲提出告訴，且所竊得機車為西元一九九六年份（見警
    卷第十一頁），又被告犯後能坦白承認，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至於扣案機車鑰匙二支，因被告表示非其所有
    ，爰不為沒收諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
