【裁判字號】    95,簡,3379
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡俊仁.
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第八九八一號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告二人行為後，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例，業經總統於民國九十二年十月二十九
    日以華總一義字第Ｚ0000000000號令修正公布，
    並於九十二年十二月三十一日施行，修正前之舊法第十五條
    第一款規定為「左列行為不得為之：一、使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區」、第七十九條第一項規定為「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣五十萬元以下罰金。」，於九十二年十月二十九日修正
    後，第十五條第一款並未修正，第七十九條第一項則修正為
    「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，是比較同法第七
    十九條第一項修正前後之規定，新法並未較有利於行為人，
    自應適用被告行為時之舊法處斷。故核被告二人所為，係犯
    修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、刑法第二百十六
    條之行使同法第二百十四條使公務員登載不實文書罪。被告
    二人使公務員為不實登載後，復持該登載不實之公文書行使
    ，該使公務員登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告二人就前揭犯行間，具有犯意聯絡及行為
    分擔，均應論以共同正犯。又被告二人行使使公務員登載不
    實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，應依刑法第五十六
    條之規定以一罪論，並各加重其刑。又被告二人所犯上開二
    罪間，具有方法結果牽連關係，應從一重之修正前之臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪論處。另刑法之部分條文，亦於被告
    行為後之九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一
    日生效施行。修正後之刑法業已刪除第五十六條關於連續犯
    之規定，惟本件被告二人所為多次行使始公務員登載不實文
    書之犯行，如依修正前即行為時法之規定，應依連續犯之規
    定，以一罪論，得加重其刑至二分之一；然依修正後之刑法
    則應按數罪併罰予以分論併罰，其法定刑責顯高於修正前之
    規定，故修正後之規定並非較有利於被告，故仍應適用廢止
    前刑法第五十六條之規定予以論處。另修正後之刑法第五十
    五條關於牽連犯之規定業已刪除，而本件被告所犯上開使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區及行使偽造私文書之犯行，如
    依修正前即行為時法之規定，應依牽連犯之規定而從一重罪
    處斷；而依修正後之刑法則應依數罪併罰之規定分論併罰。
    茲比較新舊法適用後之結果，修正後之規定並非較有利於被
    告，故應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條
    牽連犯之規定，從一重之違反使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之罪處斷。爰審酌被告二人為圖小利，犯本罪而使大陸
    地區人民非法進入台灣地區，影響政府對入出境管理之正確
    性，以假結婚及不實之資料提出申請為犯罪手段，犯罪所得
    之利益（新台幣八萬元）及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，各判處如主文所示之刑，以資懲儆。又本件被告二人於行
    為當時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上參元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
    正施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以九十五年七月一日修正施行前之規定，較有利於行為人，
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
    九條第一項、第十五條第一款，刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、
    廢止前刑法第五十六條、修正前刑法第五十五條、第四十一
    條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        刑事第九庭
                        法  官    卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官   秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
（修正日期：民國91年4月24日）
第15條 左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
