【裁判字號】    95,建,60
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度建字第60號
原      告  新嘉興土木包工業
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告台南縣後壁鄉公所發
    支付命令，惟被告台南縣後壁鄉公所已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）2,850,000
          元，應徵收第一審裁判費29,215元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元整外，尚應補繳28,215元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
