【裁判字號】    95,簡,3673
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第8989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司清算人違反清算人非清償公司債務後，不得將公司財
產分派於各股東之規定而分派公司財產，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，於九十四年二月二日
    修正公布之刑法，業於九十五年七月一日施行，被告行為時
    即修正施行前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已廢止）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算壹日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算壹日，經折算為新
    台幣後，應以新台幣九百元折算為壹日。惟九十五年七月一
    日修正施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000
    元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正施行前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十
    一條第一項前段之規定，定其折算標準。
三、本件核被告所為，係違反公司法第九十條第二項之罪。爰審
    酌被告並無前科、素行良好，犯罪之動機、手段、目的，以
    及被告尚未清償公司債務完畢即將公司財產分派予各股東，
    嚴重影響公司債權人之權益及主管機關對於公司管理之正確
    性，並因此所造成之損害程度暨其犯罪後未坦承犯行，態度
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依上開規定諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公司法第九十條第二項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正施行前刑法第四十一條第一項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
附錄法條：
公司法第90條：
清算人非清償公司債務後，不得將公司財產分派於各股東。
清算人違反前項規定，分派公司財產時，各處 1 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
