【裁判字號】    92,重訴,416
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             92年度重訴字第416號
上訴人即原告  友仁企業有限公司
即反訴被告
法定代理人    丙○○
上訴人即被告  正統工業股份有限公司
即反訴原告
上訴人即被告  甲○○
兼法定代理人
上訴人即被告  統統工業股份有限公司
兼法定代理    乙○○
人
上列四人
訴訟代理人    方文賢律師
以上上訴人與被上訴人正統工業股份有限公司等間因請求侵權行
為損害賠償等事件，上訴人對於中華民國95年11月8日本院第一
審判決不服提起上訴到院，查(一)上訴人即原告即反訴被告友仁企
業有限公司部分：1.本訴部分：訴訟標的金額為新台幣（下同）
5,178,220元，應徵第二審裁判費78,423元；2.反訴部分：訴訟
標的金額為266,303元，應徵第二審裁判費4,305元。(二)上訴人即
被告即反訴原告正統工業股份有限公司部分：1.本訴部分：訴訟
標的金額為221,517元，應徵第二審裁判費3,645元；2.反訴部分
：訴訟標的金額為166,307元，應徵第二審裁判費2,655元。(三)上
訴人即被告甲○○部分：訴訟標的金額為221,517元，應徵第二
審裁判費3,645元。(四)上訴人即被告統統工業股份有限公司部分
：訴訟標的金額為150,372元，應徵第二審裁判費2,490元。(五)上
訴人即被告乙○○部分：訴訟標的金額為150,372元，應徵第二
審裁判費2,490元。上開應徵之裁判費均未據各該上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限各該上訴人於收受本裁定
送達後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其各該部分之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價金額之核定得於裁定送達後10日提起抗告
，抗告人並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
