【裁判字號】    95,訴,31
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度訴字第31號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○因本院94年度訴字第31號
侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院之判決，提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，而上訴
人之上訴利益核定為300,000元，應徵收第二審裁判費4,800元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  張季芬
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
