【裁判字號】    95,補,345
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第345號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告盧惠卿等人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,134,814
元，應徵收第一審裁判費32,086元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
