【裁判字號】    95,聲,2014
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2014號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品等案件，經台灣台南地方
法院判處有期徒刑一年六月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國96年4月4
日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲
請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        刑事第九庭
                        法  官    卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                        書記官   秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
