【裁判字號】    95,訴,169
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第169號
上  訴  人  明家環保股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人詠鴻環保工程有限公司間請求返還履約保
證金事件（95年度訴字第169號號），業經本院於95年11月9日判
決在案。上訴人雖不服該判決，遵期提起上訴，但未據繳納上訴
裁判費，上訴程式即有不備。經查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）952,200元，應徵第二審裁判費新台幣15,690元，爰依據
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
