【裁判字號】    95,訴,1654
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決宣示判決筆錄  95年度訴字第1654號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1844號
），於中華民國95年12月4日下午4時30分，在本院第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  李東柏
          書記官  簡湘雲
          通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因毛重
    零點捌公克沒收銷燬之，包裝袋壹包沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因違反毒品危害防制條例施用毒品
    案件，經本院以九十三年度毒聲字第一一一九號裁定強制戒
    治，保護管束期滿後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    九十四年八月十一日，以九十四年度戒毒偵字第一五八號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，竟基於施用第一
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內之九十五年七月二十四日上午八時許
    ，在其位於臺南市○區○○路二○六巷二九弄二之一號住處
    ，以將海洛因摻入礦泉水再予靜脈注射之方式，施用海洛因
    一次。嗣於當日十四時四十五分許，甲○○騎乘機車前往臺
    南市○區○○○路與德興路口購買海洛因時，為警當場盤查
    查獲，並扣得其所有預備供施用之第一級毒品海洛因一包（
    毛重零點三八公克），經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及
    可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12     月    4    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
                                書記官  簡湘雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
