【裁判字號】    95,上訴,997
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    侵害墳墓屍體等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第997號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2樓（
            乙○○
                      0號（
上列被告因侵害墳墓屍體等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十五年十二月十一日起
，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○二人前經本院認為犯盜取遺灰等罪，嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，而有羈
押之必要，於民國九十五年九月十一日執行羈押，茲於羈押期間
未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續
羈押之必要，應自民國九十五年十二月十一日起延長羈押貳月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
