【裁判字號】    95,易,1676
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1676號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林辰彥律師
            施裕琛律師
            黃淑怡律師
上列被告妨害家庭案件，本院於中華民國95年11月23日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本理由欄三第三、四行告訴人「乙○○」應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。
二、經查，本院於民國九十五年十一月二十三日所為之判決之原
    本及其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                     法  官  葉建廷
                                     法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
