【裁判字號】    95,訴,10999
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10999號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年11月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾萬貳仟捌佰貳拾柒元，及自
民國九十三年十月五日起至清償日止，按週年利率百分之八點六
三計算之利息，並自民國九十三年十一月六日起至清償日止，在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者超過部分按上
開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○（原名陳俊安）於85年9月26日邀同
    被告丙○○（原名鄭淑幸）為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）717萬元，約定自85年12月12日起至105年12月12日
    止分期清償，利息按年息9%採機動利率計付，如遲延履行給
    付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上
    開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
    ，債務視為全部到期。詎料被告僅繳納利息至88年10月11日
    後即未依約清償本息，依約債務視同全部到期，經原告向台
    灣台南地方法院聲請拍賣供擔保之抵押物後，仍不足清償被
    告所積欠之借款，尚欠本金新台幣（下同）540萬2827元及
    利息、違約金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任。並
    聲明：如主文所示。
二、被告均辯稱：被告確實有積欠原告如訴之聲明所示款項，亦
    有清償意願，但目前無法一次清償等語。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、台灣台南地方
    法院民事執行處分配表影本及交易明細為證，且被告就原告
    主張借款之金額及事實均不爭執，足認原告之主張為真實。
    被告所稱目前無法一次清償等語，即使屬實，亦係清償能力
    之爭執，並未否認系爭債務關係之存在，是其所辯，並無理
    由。從而原告依兩造之約定請求被告連帶給付540萬2827元
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
