【裁判字號】    95,重訴,1326
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1326號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  碇茂企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰貳拾肆萬貳仟捌佰貳拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰零捌萬元，或等值之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定約定書第11條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告碇茂企業有限公司（下稱碇茂公司）、丁
    ○○、丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告碇茂公司邀同被告丁○○、丙○○、乙○○為連帶保證
    人，於民國94年9月2日向原告借款新台幣（下同）300萬元
    ，約定借款期限至97年9月1日止，並約定自借款日起，以一
    個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，第
    一年利息按年息5.5%計算，第二年起利息按原告牌告基準利
    率加碼年息2%機動計算，並隨原告調整牌告利率而調整。
  (二)被告又於95年2月9日與原告簽訂金額為250萬元之借據各一
    紙，約定動用時應出具撥款申請書請求原告撥付，借款期限
    均至95年10月10日止，並約定借款期限屆滿前，應一次或分
    次將借款本金還清。其中第一筆250萬元借款利息按原告牌
    告基準利率加碼年息2%計算，自借款日起按月計付，並於原
    告調整牌告利率時，按新利率加碼計算；另第二筆250萬元
    之借款利息按原告牌告基準利率加碼年息2.25%計算，自借
    款日起按月計付，並於原告調整牌告利率時，按新利率加碼
    計算。上開借款均約定，本息遲延履行時，除按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部份按上開利率20%計算違約金。並被告如有經
    台灣票據交換所公告拒絕往來時，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期。詎被告碇茂公司於95年7月21日經台灣票據交
    換所公告拒絕往來，依約借款視為全部到期，被告尚欠原告
    借款本金分別為184萬2825元、220萬元、220萬元，共計624
    萬2825元及約定之利息、違約金未予清償，被告丁○○、丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。並
    聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、撥款申請書、約定
    書影本及票據信用資料查覆單為證，且本件起訴狀均已合法
    送達於被告等，被告等對原告於本件起訴狀主張之事實，均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定，視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原
    告依兩造約定請求被告連帶給付624萬2825元及如附表所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
