【裁判字號】    95,訴,11023
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11023號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟參佰貳拾肆元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬伍仟元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂綜合授信約定書第13條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告乙○○○○○○○○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，奉行政院金融監
    督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字00000000000號函
    核准自95年11月13日起與建華商業銀行股份有限公司合併，
    原告為消滅銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司。
  (二)被告乙○○○○○○○○於民國94年1月14日邀同被告丙○
    ○、丁○○為連帶保證人，向原告借款共計新臺幣（下同）
    150 萬元，各筆借款金額、起訖日及利率均如附表一所示，
    並約定如未按其清償，逾期在6個月以內者應按約定利率10
    ％、超過6個月部分按約定利率20％加付違約金。詎被告許
    燦鍾僅繳納本息至附表一所示之最後繳款日，尚欠本金共61
    萬2324元未予清償，依綜合授信約定書第6條第1項第1款之
    約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，爰依消費
    借貸法律關係請求被告連帶給付如附表二所示之本金、利息
    及違約金。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○、丁○○辯稱：
    被告確實有簽訂系爭連帶保證契約書，但現在無法一次清償
    債務等語。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借款撥貸書、綜合授信約
    定書影本及放款繳息狀況查詢單為證，被告丙○○、丁○○
    對於原告主張借款之金額及連帶保證之事實均不爭執，又本
    件起訴狀繕本已於95年10月30日合法送達於被告乙○○○○
    ○○○○，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規
    定，視為自認，堪信原告之主張為真實。而被告辯稱目前無
    法一次清償債務云云，所稱即使屬實，亦係清償能力之爭執
    ，並未否認系爭債務關係之存在，是其所辯，並無理由。從
    而原告依兩造約定請求被告連帶給付如附表二所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保宣告假執行，經核無不合，茲酌定相當金
    額准許之。
六、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
