【裁判字號】    95,訴,8968
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8968號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
            戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣伍拾參萬伍仟肆佰參拾壹元及自民
國94年10月11日起至清償日，按週年利率百分之十．五四四計算
之利息，暨自民國94年11月12日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依其他約定事項第11條合意由臺北地院為本案管轄法院，
      故鈞院為本件之管轄法院，合先敘明。
（二）被告丙○○於民國（下同）91年3月11日邀被告甲○○及
      丁○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,000,00
      0元，並約定98年3月11日到期，按年息百分之10.534計算
      ，本金及利息應自91年4月11日起以每一個月為一期共分
      84期平均攤還，如有逾期攤還除按原約定利率計息外，自
      逾期之日起六個月內按原放息百分之10，逾期六個月以上
      者按原放息百分之20加計違約金，有兩造簽立之借據為證
      。詎料被告自94年10月11日起即未依約繳款，尚積欠本金
      535,431元，依約定書約定被告若有任何一期債務不依約
      定清償本金或利息者，債務視為全部到期。現被告尚欠如
      聲明所示之本金、利息、違約金等金額，屢經催討而無效
      果，依法被告等自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核，准
      判決如訴之聲明。
三、證據：提出借據暨其他約定事項一件、撥款明細及還款明細
    各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依其他約定事項第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以
    本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院
    有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○於91年3月11日以被告甲○○、丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款1,000,000元，惟被告自94
    年10月11日起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定債
    務視為全部到期，目前尚欠本金535,431元及如聲明所示之
    利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之
    借據暨其他約定事項、撥款明細及還款明細等件為證，被告
    則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告
    主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告丙○○
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
