【裁判字號】    95,聲,4335
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4335號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  SAOF NO. .
法定代理人  薛樹仁甲○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年存字第五一四號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣捌拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第1368號民事裁定為擔保免假
    扣押，曾提供新臺幣81萬元為擔保金，並以臺灣新竹地方法
    院92年度存字第514號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度裁全字第1368號民事
    裁定、提存書、和解書影本、經民間公證人公證之同意書等
    件為證，本院經核尚無不合。是本件聲請應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
