【裁判字號】    95,補,1007
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1007號
原      告  財政部臺灣省中區國稅局北港稽徵所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣5,531,622元，應徵第一審裁判費新
臺幣55,846元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
