【裁判字號】    95,附民,469
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    因毀損案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第469號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀損案附帶民訴，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：被告應返還原告新臺幣四千四百元。
  二、陳述：詳如後附之附件。
乙、被告方面：被告均未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、經查：原告甲○○係本院九十五年簡上字第一三五號毀棄損
    害案件之被告，並非該案毀棄損害罪之被害人，縱認因與告
    訴人和解而受損害，得另行提起民事訴訟，要不得於其被訴
    毀棄損害之刑事訴訟程序中，提起附帶民事訴訟。揆諸前揭
    說明，原告之訴即非合法，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  吳孟良
                            法  官  沈君玲
                            法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
                            書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
