【裁判字號】    95,簡,2010
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2010號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            彭志傑律師
上列被告因證券交易法案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第四００九號、第四０一０號），因被告自白犯罪，本院合議
庭裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
陸月，併科罰金新台幣伍拾萬元，有期徒刑如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日、罰金如易服勞役以罰金總額與陸
個月之日數比例折算。
    事實及理由
一、甲○○明知證券商須經主管機關即財政部證券暨期貨管理委
    員會（下稱證期會）之許可並發給許可證照方得營業，非證
    券商不得經營證券業務，竟自八十九年十月間起至九十一年
    底止，與佑寧生技科技股份有限公司副董事長紀金潭（前經
    本院判處有罪，尚未確定）共同基於非證券商而經營證券業
    務之犯意聯絡，利用紀金潭所提供之文宣廣告資料，在臺灣
    中南部地區向不特定人公開販售佑寧生技公司股票，而經營
    證券商業務。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與同案被告紀金潭之供述大致相符，並有佑寧生技公司案卷
    影本、營運企劃書、簡介資料、新聞報導資料等文宣資料、
    佑寧生技公司股票買賣紀錄、股東繳款明細、轉讓過戶申請
    書等附卷可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按被告違反證券交易法第四十四條第一項「證券商須經主管
    機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券商不得經營
    證券業務」之規定，而違反同法第一百七十五條，是核被告
    所為，係違反證券交易法第一百七十五條、第四十四條第一
    項之非證券商經營證券業務罪。被告與同案被告紀金潭有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告所為影響證券
    交易市場秩序，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之牟
    利動機、手段、經營證券業務期間長短等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告行為後，刑法業經立法院通過修正，
    於九十四年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一
    日生效（下稱修正前刑法）。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之修正後刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律
    。查被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九
    百元折算一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項。另被告行為時，刑法第四十二條第二項、第三項規定：
    「易服勞役以一元以上三元以上折算一日，但勞役期限不得
    逾六月」、「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額
    與六個月之日數比例折算。」，而被告行為時易服勞役之折
    算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時易服
    勞役之折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新台幣九百
    元折算壹日，惟修正後刑法第四十二條第三項、第五項規定
    ：「易服勞役以新台幣一千元、二千元、三千元折算一日，
    但勞役期限不得逾一年」、「罰金總額折算逾一年之日數者
    ，以罰金總額與一年之日數比例折算。」，比較新、舊法結
    果，修正後易服勞役折算標準較有利於被告，但其勞役期限
    ，則以修正前之規定較有利於行為人，故綜合比較結果，以
    修正前之刑法較為有利被告。故本件應依修正前刑法之規定
    ，諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，證券交易法
    第一百七十五條、第四十四條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前刑法第二十八條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
證券交易法第四十四條第一項
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券交易法第一百七十五條
違反第十八條第一項、第二十二條、第二十八條之二第一項、第
四十三條第一項、第四十三條之一第二項、第三項、第四十三條
之五第二項、第三項、第四十三條之六第一項、第四十四條第一
項至第三項、第六十條第一項、第六十二條第一項、第九十三條
、第九十六條至第九十八條、第一百十六條、第一百二十條或第
一百六十條之規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣一百八十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
