【裁判字號】    95,簡,3782
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3782號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
選任辯護人  劉明益律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官依通常程序起訴（九十五年度
偵字第一六八三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載外：
  (一)事實部分應更正：花蓮區中小企業銀行股份有限公司因陷於
    錯誤而准予核貸之金額為新臺幣一百二十萬元。
  (二)證據部分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十五年十月
    二十四日準備程序筆錄）。
  (三)理由部分應補充：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文，被告行為後，下列關
    於本件被告論罪科刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二
    月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十
    五年七月一日生效施行。茲分述如下：
  1.刑法第二百十五條、第三百四十二條法定刑中罰金數額以銀
    元計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，提高
    法定刑中罰金數額二倍至十倍，而依修正前刑法第三十三條
    第五款規定，罰金為銀元一元即新臺幣三元以上。被告行為
    後，依刑法施行法第一之一條規定，法定刑中罰金數額改以
    新臺幣計算，提高法定刑中罰金數額至三十倍，惟修正後刑
    法第三十三條第五款規定，罰金為新臺幣一千元以上。經比
    較結果，新法並未較有利於被告。
  2.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經修正刪
    除，則被告本案犯行，依新法應分論併罰，新法並未較有利
    於被告。
  3.修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折
    算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於
    被告。
  4.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用上開修正前刑法規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等規定處斷。
  (四)理由部分應補充：查被告並無前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮，觸犯本罪，犯罪後於
    本院尚能坦承犯行，足見具有悔意。且已與告訴人花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司達成和解，堪認被告經此科刑教訓
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    依現行刑法第七十四條第一項第一款規定，宣告緩刑，用啟
    自新（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，修正前刑法第二百十六條、第二百十五條、第三百四
    十二條第一項、第五十五條後段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百四十二條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
