【裁判字號】    95,訴,10822
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10822號
原      告  己○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○
            戊○○○
            丙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾參萬肆仟貳佰肆拾玖元，及
自民國九十五年三月十一日起至清償日止，按年息百分之八點七
五計算之利息，暨依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、依兩造間之約定書第30條及保證書之約定，如因本契約涉訟
    時，雙方同意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管琱權
    ，併予敘明。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告丁○以其所有之不動產設定最高限額抵押
    權予原告，擔保其對原告所負一切債務之清償，嗣後並邀被
    告戊○○○、丙○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）3,970,000元，約定借款期限自民國84年1月7日起至114年
    1月7日止，按月給付本息。詎料被告僅繳納本息至92年11月
    10日止，原告依法實行抵押權就上開執行標的強制執行以供
    清償，計算債權金額至95年3月10日止，經台灣花蓮地方法
    院民事執行處93年度執字第7350號強制執行事件分配金額依
    次抵償利息及本金，仍不足本金1,706,037元。因上開分配
    表未列計違約金，原告依抵押權設定契約書之其他約定事項
    重新計算不足額應為1,834,249元。台灣花蓮地方法院民事
    執行處93年度執字第7350號強制執行事件係原告聲請執行處
    分擔保物，其分配表附註：記載「本金已不足受償，故違約
    金不予列計」，但依抵押權設定契約書之其他約定事項第9
    條約定「債務人如發生未能依約按月付息‧‧‧皆視同到期
    不能清償債務，抵押權人得依據前條特別授權逕行處分擔保
    物，將其所得價金抵償本息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及各項費用，至於抵償債務之先後順序，得由債權人任意決
    定。」抵償債務之先後順序，得由債權人任意決定，債權人
    即原告主張依執行清償所得金額先後抵償執行費、違約金、
    債權利息、債權原本，實際尚不足債權原本應為1,834,24 9
    元。爰依消費借貸契約及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之金額、利息及違約金。
二、本件原告主張之事實，已據其提出約定書影本 1份、保證書
    影本1份、抵押權設定契約書及其他約定事項影本1份、借據
    影本1份、台灣花蓮地方法院民事執行處 93年度執字第7350
    號強制執行金額計算書分配表影本 1份、違約金未受分配重
    新計算不足額分配表，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌
    ，自堪信原告主張之事實為真實。
三、從而，原告爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付 1,834,249元及如主文所示之利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
