【裁判字號】    95,聲,2307
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人聲請交付保護管束案件，經檢察官提出聲請（95年度
執聲字第1140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯侵占罪，經本院判處有期徒刑
1年1月確定後移送執行，在臺灣臺北監獄執行中。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國95年11月9日核准假釋，而刑期終了期日
為民國96年2月5日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
