【裁判字號】    95,婚,942
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    辦理子女戶籍登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第942號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求辦理子女戶籍登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告住所係在臺南縣西港鄉南海村中港27號，此有本院
    依職權調閱被告之戶籍資料附卷可稽，且經本院與原告確認
    被告現並未居住於起訴狀所載送達處所即臺北市○○街45號
    7 樓，此有公務電話紀錄在卷足憑。是依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元、抗告費1,000 元
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
