【裁判字號】    95,聲,2149
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2149號
被  告  即
聲  請  人  乙○○
                    現押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  甲○○律師
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告所涉持有第2級毒品案件，並非最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，而檢察官所起訴被告涉犯販賣第
    2級毒品案件，除據被告否認在卷，是以除被告自承持有之
    第2級毒品MDMA1,001顆以外，亦無證據足證被告有何販賣或
    意圖販賣之情形，乃請求准予具保停止羈押等語。
二、本院於95年10月12日訊問被告後，認為：（一）被告被警查
    獲持有第2級毒品MDMA1,001顆，犯罪嫌疑重大；（二）且被
    告所持有前開毒品數量不菲，足供販賣之用，屬最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪；（三）綜前所述，被告雖已自白持有
    毒品犯行，惟目前尚難認為其羈押原因已經消滅，不予羈押
    顯訴追、審判及執行。
三、據上論斷，本件聲請人之聲請，應無理由，爰依刑事訴訟法
    第101條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃程暉
                                    法  官   高偉文
                                    法  官   賴秀蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官   彭雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    7   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
