【裁判字號】    95,撤緩,78
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請撤銷受刑人甲○○緩刑宣告案件 ( 95年度執聲字
第1188號號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告付保護管束，違反保護管束情節重大者，得
    撤銷緩刑之宣告，刑法第93條第3項定有明文。
二、聲請意旨略稱：「受刑人甲○○前因犯偽造文書罪，經本院
    於民國95年5月12日，以95年度簡字第1440號簡易判決，判
    處有期徒刑5月，緩刑3年，緩刑期間交付保護管束確定。惟
    受刑人於緩刑期間內並未依限向臺灣臺北地方法院檢察署報
    到，經囑託拘提亦未到案，且經查已去向不明，家人亦不知
    其行蹤所在，又未辦理遷徒登記，顯已傳拘無著，難以實施
    保護管束，足認違反保安處分執行法第67條、第69條之1規
    定，情節重大，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷」等語。
三、本院經核聲請意旨於法並無不符，爰依刑事訴訟法第476 條
    ，刑法第93條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
