【裁判字號】    95,婚,854
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第854號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後3 日內，補正起訴狀上被告之真正年籍、
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第 116 條第 1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正年籍、住所
    或居所，致無法送達文書並審核其請求，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第 121 條第 1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
