【裁判字號】    95,訴,2521
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2521號
上  訴  人  台灣章光一零一股份有限公司
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人華科貿易科技股份有限公司間因95年度訴
字第2521號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣2,300,000元，應徵第二審裁判費新台幣35,65
5元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
