【裁判字號】    95,簡,3749
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、撲克牌捌副、搬風骰子壹顆、一般骰子壹顆
及抽頭金新臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項。
  (二)刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第3項前
    段、第1項第2款、第3款。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  簡易庭法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
