【裁判字號】    95,訴,10789
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10789號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟柒佰貳拾貳元及自民國
95年6月22日起至清償日止，按週年利率百分之五點０六二七計
算之利息，暨自民國95年7月22日起至民國96年1月21日止，按上
開利息之百分之十計算之違約金，自民國96年1月22日起至清償
日止，按上開息之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）依約定書第13條合意以  鈞院為第一審管轄法院。
（一）被告丙○○於民國（下同）94年10月21日向原告借得新台
      幣（下同）900,000元整，約定自借款日起依年息百分之
      5.0276按約清償本息，並以被告丁○○為連帶保證人與原
      告立有借據暨約定書乙紙為憑，另約定：如未按期清償，
      逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違約金，
      逾期六個月以上者，應另按前開利率之二成計算加付違約
      金。
（三）嗣被告對前開借款本息繳款至95年6月21日後即拒不繳納
      本息，依借據後約定書第5條第1項第1款之約定，被告已
      喪失期限利益，原告依消費借貸之法律關係，自得對被告
      請求一次給付尚欠之本金792,722元及如聲明所示之利息
      、違約金。
三、證據：提出借據暨約定書一件、撥款明細及還款明細各一件
    為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告丙○○於94年10月21日日以被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借款900,000元，惟被告自95年6月21日
    起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定債務視為全部
    到期，目前尚欠本金792,722元及如聲明所示之利息違約金
    未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借據暨約定
    書、撥款明細及還款明細等件為證。被告則均未到庭陳述，
    亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告丙○○
    以被告丁○○為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
