【裁判字號】    95,簡,3396
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21167號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附件之附表所示之仿冒商標商品共肆
件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第二行之「康定街」
    應更正為「康定路」及補充：被告甲○○向真實姓名年籍不
    詳之成年男子販入未經瑞士商勞力士公司之同意或授權，而
    於同一商品使用相同於如附件之附表所示商品之手錶共五支
    後，迄九十五年九月十二日止，共計售出前揭手錶一支外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告意圖營利而販
    賣仿冒商品之行為，不僅損害真正商標權利人之正常營收，
    對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，惟慮及被告販賣仿
    冒商品之數量甚少，時間尚短，所生危害尚輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。扣案如
    附件之附表所示之仿冒商標商品，均係在同一商品使用相同
    之註冊商標，均應依商標法第八十三條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十二條第三項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第五庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21167號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣雙溪鄉魚行村坤溪14號
                        現居臺北縣中和市○○街143巷106弄
                            45之4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○以擺攤販賣物品為業，明知一真實姓名年籍不詳之成
    年男子於民國95年9月8日10時許所持至台北市○○街與廣州
    街口兜售之手錶，均係意圖欺騙他人，而在同一商品使用相
    同於如附表所示之商標圖案，且上開商標圖案業據註冊人瑞
    士商勞力士公司向經濟部智慧財產局申請商標註冊，取得商
    標專用權，專用於如附表所示之商品，現仍在專用期間，竟
    意圖營利，以每支手錶新台幣200元、800元不等之價格販入
    後，自收受斯時起，以每支手錶新台幣（下同）400元、
    1,000元不等之價格，在台北市○○路與廣州街口設攤陳列
    欲販予不特定人牟利。迨95年9月12日14時30分，為警在上
    址當場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)證人劉廷耀之證述；
  (三)鑑定證明書與經濟部智慧財產局商標檢索資料各一份、照片
    5張與手錶4支扣案可稽，故被告犯嫌，足堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之罪嫌。扣案如附表所示
    之手錶，為被告所陳列販賣之仿品，業據被告陳述在卷，請
    依商標法第83條之規定，宣告沒收之
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    96    年    10    月    24    日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬─────┬────┬────┬───────┬─────┐
│編號│商標圖樣  │註冊號碼│商標專用│專用商品      │仿冒商品與│
│    │          │        │權人    │              │數量      │
│    │          │        │        │              │          │
│    │          │        │        │              │          │
├──┼─────┼────┼────┼───────┼─────┤
│一  │          │00000000│勞力士公│鐘錶計時器及其│手錶4支   │
│    │          │        │司      │組件、鐲錶、裝│          │
│    │ＲＯＬＥＸ│        │        │飾珠寶鑽石之手│          │
│    │          │        │        │錶            │          │
└──┴─────┴────┴────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
