【裁判字號】    95,抗,763
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第763號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國95年10月3日本院簡易庭95年度票字第110
291號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93 年4月23日簽發本
    票1紙，內載金額新台幣（下同）50 萬元，付款地在台北市
    ○○路7號2樓，免除作成拒絕證書，到期日95 年6月23日（
    下稱系爭本票）。詎伊於到期日提示僅獲支付其中部分外，
    尚餘313,468元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲請裁
    定就上開金額及自提示日起算法定利息許可強制執行等情，
    已據其提出系爭本票為證據，原裁定予以准許，形式上審查
    即無不合。抗告意旨雖稱：伊目前業與最大債權銀行進行債
    務協商，依中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制第4 條第2項第1點規定，相對人應暫停對伊催收行
    為，自構成阻卻相對人行使系爭本票之事由云云，縱抗告人
    所稱屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟
    程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
