【裁判字號】    95,交聲,1050
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1050號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市
交通事件裁決所民國95年10月27日所為之處分（原處分字號：
北市裁二字第裁22-AM0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，
    道路交通安全規則第一百十二條第一項第九款定有明文，又
    汽車駕駛人在顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處新臺
    幣（以下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第五款亦有明定。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號ＥＷ－一八二六號
    自用小客車，於民國（下同）九十五年九月五日下午三時許
    ，停放在臺北市中山區○○○路○段八十九巷三十一弄前，
    而為臺北市政府警察局中山分局長安東路派出所員警以拍照
    之方式採證，並以受處分人有違反前揭道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第五款規定之行為掣單舉發，經將舉發
    通知單送達於受處分人後，受處分人於舉發通知單上所載應
    到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發單
    位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃
    依前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第五款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人
    罰鍰九百元。
三、受處分人聲明異議意旨略以：該處為一廢墟，該巷弄人煙罕
    至，且其所停地點後有紅轎車，左側停有廂型車，正前方為
    車輛無法通行之巷弄，其所有上開車號汽車乃遭阻礙之車輛
    ，並非在顯有妨礙其他人、車通行處所停放車輛等語。經查
    ：受處分人所有之上開車號自用小客車，於前開時、地停放
    在上開處所之事實，有採證照片（一）影本一張在卷可稽，
    且為受處分人所不否認，此外，依卷附之採證照片（二）所
    示，顯可辨識受處分人停放車輛之處所並非無法供人車通行
    之巷弄，至於現場所停放之其他車輛是否阻礙受處分人所有
    車輛通行與受處分人有無違規停放車輛行為無涉。是受處分
    人前開車號汽車停放在供人車通行之巷弄道路處，自已妨礙
    其他車輛通行，受處分人前開辯詞，尚非可採。
四、綜上所述，受處分人確有在前揭時、地違規停車之事實，從
    而原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第五款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁
    處受處分人罰鍰九百元，核無違誤，本件受處分人之異議為
    無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  交通法庭法  官 李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官 游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
