【裁判字號】    95,聲,4300
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4300號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第2725號提存事件聲請人所提存之擔保物台北市
政府建設公債88年度債票還本券，面額新台幣500,000元壹張（
號碼II000102，附息票6至7期）准予發還。
聲請費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第4795號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第一項所示擔保物，並以本院92年度存字第
    2725號提存事件提存後，聲請本院以92年度執全字第1791號
    實施假扣押，嗣聲請人於95年7月18日撤回假扣押執行聲請
    ，並聲請本院以95年度聲字第3069號裁定，通知相對人即受
    擔保利益人於25日內行使權利並向本院為行使權利之證明，
    相對人丁○○、乙○○、丙○○依序於95年10月19日、95年
    9月11日、95年9月22日收受通知，迄未提出證明等語，業據
    聲請人提出提存書、假扣押裁定、通知書為證，並經本院調
    取各該卷宗查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
