【裁判字號】    95,家訴,200
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第200號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間關於確認婚姻無效事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件裁判費用3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書、民事訴訟法第77條之13之規定，命原告於收受本裁
定送達3 日內繳納（臺北縣新店市○○路○ 段248 號），逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
