【裁判字號】    95,交聲,1053
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1053號
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局松山分局交通分隊九十五年四月二十日北市警大字第ＡＢ
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十五年四月十一
    日十二時五十五分許，因駕駛車牌號碼一二一五—ＥＧ號自
    用小客車闖紅燈，經警逕舉發本件違規，惟該舉發通知單所
    載之違反條文，於開單之日尚未經立法院修正通過，且舉發
    人提供之照片二張亦無法認定照片中之車輛確係異議人所有
    之車牌號碼一二一五—ＥＧ號自用小客車，爰聲請撤銷上開
    舉發通知單云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第五十六第一項復規定甚詳，是以，若異議人
    因違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定而受
    處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法院聲明異議者，自
    以經道路交通管理處罰條例第八條之公路主管機關所設置之
    交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    十八條所明定。
三、經查：本件異議人因將車牌號碼一二一五—ＥＧ號自用小客
    車闖紅燈，而為警製單舉發，異議人不服，因此對臺北市政
    府警察局松山分局交通分隊九十五年四月二十日北市警大字
    第ＡＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    聲明異議，此觀卷附之聲明異議狀自明，然該通知單並非對
    於違規行為予以處罰之裁決處分，而異議人對上開通知單聲
    明異議，亦非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之
    裁決聲明異議，是其聲請於法即有未符。又上開舉發，亦未
    經臺北市交通事件裁決所做出裁決，此有該所九十五年十一
    月十六日北市裁三字第○九五四○三五九○○號函一紙附卷
    可參，揆諸前揭說明，異議人未待交通事件裁決所作出正式
    之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，與首揭道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項規定意旨有違，是本件聲明
    異議不合法且無從補正，應予駁回。又本件異議人若對前開
    舉發違反道路交通管理事件通知單之內容不服，應嗣主管機
    關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                          交通法庭法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
