【裁判字號】    95,訴,9101
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9101號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○
                      （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人台北國際商業銀行股份有限公司因95年訴
字第9101號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣伍拾陸萬玖仟零陸拾元，應徵第二審裁判費合
新台幣玖仟貳佰伍拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
