【裁判字號】    95,抗,447
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第447號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年6月2日
本院95年度拍字第240號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依非訟事件法規
    定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭議時，應由債
    務人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    、56年台抗字第714號判例意旨可資參照。又聲請拍賣抵押
    物，原屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既
    判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而
    未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。而對於此項法律關
    係有爭執之人，為保護其權利，得提起訴訟，以謀解決，不
    得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁
    定之理由，最高法院94年度台抗字第270號裁判參照。
二、抗告意旨略以：（一）抗告人於系爭債務到期後，曾多次向
    相對人請求返還債務，然相對人一再表示，其現無能力償還
    ，請求抗告人能緩期清償，抗告人只能勉為其難允諾，且於
    抗告人聲請抵押物拍賣裁定前，相對人亦曾多次向抗告人表
    示願意償還債務之意思，希望抗告人不要行使系爭抵押權。
    本件系爭債務之消滅時效，因相對人向抗告人請求緩期清償
    ，即承認債務，而時效中斷，系爭債權之消滅時效自屬尚未
    消滅。（二）抵押權因除斥期間之經過而消滅，是項事實應
    經當事人之主張，始得為法院審查之基礎事實，其與消滅時
    效之不同僅在於消滅時效之法律效果，須當事人主張法院始
    得援用，而除斥期間其法律效果則不待當事人主張，法院即
    可援用，惟相同之處在於二者均須當事人主張是項基礎事實
    ，故原裁定竟依兩造當事人未主張之除斥期間消滅事實，竟
    依職權認定為法院應依職權調查之事項，適用其法律效果，
    顯已違反辯論主義，其裁定顯有違誤。
三、經查，本件抗告人於原法院主張相對人於民國74年8月22日
    以坐落台北市○○區○○段四小段六九七、六九八地號之不
    動產為擔保，設定最高限額新台幣200萬元之抵押權，依法
    登記在案，相對人對抗告人負債200萬元，業據抗告人提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據、土地登記簿謄
    本為憑（見原法院卷第7-12頁、第28-31頁）。按民法第880
    條規定：以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，
    而抵押權人於消滅時效完成後，5年間不實行其抵押權者，
    其抵押權消滅；依上開規定，抵押權因除斥期間消滅之前提
    為抵押權擔保之債權請求權因時效而消滅，惟抵押權擔保之
    債權請求權是否因時效而消滅，係屬實體問題，尚非准許拍
    賣抵押物裁定程序所得審究，從而，本件系爭抵押權是否因
    除斥期間經過而消滅，即有疑義。原法院以系爭抵押權依民
    法第880條之規定，因除斥其經過而消滅為由，遽以駁回抗
    告人之聲請，尚欠允當，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法
    院更為妥適之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，同時
表明抗告理由，抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所涉及之法律
見解具有原則上之重要性為限，經本院許可後提起再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
