【裁判字號】    95,簡,3781
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官依通常程序起訴（九十五年度偵字
第一七七三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載外：
  (一)事實部分應補充：被告甲○○係在犯案地點路旁撿拾石頭（
    非屬兇器性質，最高法院九十二年度臺非字第三八號判決意
    旨參照），打破車號五Ｃ—三八三號營業小客車右後三角窗
    之方式行竊。
  (二)證據部分應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十五年十一
    月二十八日準備程序筆錄）。
  (三)理由部分應補充：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文，被告行為後，下列關
    於本件被告論罪科刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二
    月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十
    五年七月一日生效施行。茲分述如下：
  1.刑法第三百二十條法定刑中罰金數額以銀元計算，並依罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定，提高法定刑中罰金數額
    二倍至十倍，而依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金
    為銀元一元即新臺幣三元以上。被告行為後，依刑法施行法
    第一之一條規定，法定刑中罰金數額改以新臺幣計算，提高
    法定刑中罰金數額至三十倍，惟修正後刑法第三十三條第五
    款規定，罰金為新臺幣一千元以上。經比較結果，新法並未
    較有利於被告。
  2.被告行為後，刑法第四十七條關於累犯之規定亦經修正，惟
    被告本件行為，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後
    之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，新法並無較
    有利於被告。
  3.修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折
    算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於
    被告。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三百二
    十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
