【裁判字號】    95,重訴,1201
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1201號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  協龍科技有限公司
法定代理人  丁○○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月二十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰參拾參萬伍仟柒佰零參元及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告協龍科技有限公司於民國 94年8月15日邀
    同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，(一)向原告借款新台幣
    （下同）3,000,000元，借款期間自94年8月18日起至97年8
    月18日止，借款利率按原告之基準利率加年息2.99%計付（
    當時應計利息為6.4%，現利率為6.52%），嗣後原告基準利
    率調整時，自調整日起按調整後之利息加碼計算之，自實際
    撥貸日起，依年金法按月攤還本息，惟被告最後僅繳款至95
    年3月18日，尚積欠本金2,257,114元及如附表一編號1所示
    之利息、違約金。(二)向原告借款5,300,000元，借款期間自
    94年8月19日起至109年8月19日止，借款利率按郵政儲金2年
    期定儲利率加年息1.15%機動計付（當時應計利息為2.995%
    ，現利率為3.195%），自實際撥款日起，前2年按月付息，
    第3年起，再依年金法按月攤還本息。惟被告最後僅繳款至
    95年2月19日，尚積欠本金5,298,589元及如附表一編號2所
    示之利息、違約金。(三)向原告申請融資額度2,000,000元，
    借款動用期間自94年8月19日起至95年8月19日止，借款人得
    於期間內循環動用，每筆動用款期限不得超過6個月，借款
    利息按6.4%計付，嗣原告本行基準利率調整時，自調整日起
    改按新公告基準利率加年率2.99%計付（目前應計利率為6.5
    2%）。被告於94年8月22日動用2,000,000元，並曾繳款數期
    ，惟被告最後僅繳款至95年2月22日，現仍積欠本金1,780,0
    00元及如附表一編號3所示之利息、違約金。上開各筆借款
    逾期償付本金或利息時，按借款總餘額自應償付日起，逾期
    在6個月以內部分，照約定利率10%，逾期超過6個月部分，
    照約定利率20%加付違約金。被告依約應按月繳付本息，迄
    今已逾數期未繳，依授信約定書第15條規定，被告喪失期限
    利益，應將全數欠款全部清償，爰依借貸契約及連帶保證契
    約，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約影本2份、週轉
    金貸款契約影本1份、授信動用申請書影本1份、借據影本1
    份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告
    主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證法律關係，請求被告
    連帶給付9,335,703元及如主文所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
