【裁判字號】    95,訴,1468
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許世正律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13489號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○與甲○○曾為同居之男女朋友，嗣甲○○又與乙○○
    在臺北縣新店市○○路43巷6弄9號5樓同居，民國94年10月
    23日10時許，丙○○與甲○○共同至上址欲搬離甲○○前放
    置在該處之物品時，丙○○竟基於意圖為自己不法所有，並
    萌生傷害、毀損犯意，甫一進入上開前甲○○與乙○○之同
    居處所後，因見乙○○，即對之拳打腳踢及毀損乙○○持用
    之物品，使其受有鼻中隔彎曲及過敏性鼻炎等傷害，暨眼鏡
    、電視機、電話、飲水機、微波爐椅子等物毀損不堪使用 (
    此部分所涉傷害、毀損犯行，因告訴人乙○○於本院審理中
    撤回告訴，爰不另為不受理之諭知，詳後述)，並命乙○○
    將客廳桌子上錢包內之新臺幣（下同）300元及置於桌上之
    零錢75元、香煙5包交付，乙○○因之心生畏懼，乃將上開
    現金375元及香煙5包交付予丙○○，嗣丙○○欲離去時，又
    接續上開意圖為自己不法所有之嚇取財犯意，恫嚇乙○○稱
    : 要再準備6萬元交付予伊，否則要乙○○斷一隻手或腳等
    語，致乙○○心生畏懼，惟嗣因乙○○向警方報案後查悉上
    情，丙○○亦未再得逞。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有何恐嚇取財犯行，辯稱: 「我並
    不曉得告訴人與甲○○的關係，是事後才知道，我只知道甲
    ○○哭哭啼啼來找我，說房東欺負她。而且我做的事應該沒
    有起訴書所講的那麼嚴重，我的宗教信仰也不允許我這麼做
    ，甲○○只提到告訴人是房東。」等語。
二、經查: 證人即告訴人乙○○於本院審理時到庭結證稱: 「94
    年10月23日10點多被告與甲○○至新店市○○路43巷6弄9號
    五樓我住處搬家，還有壹個計程車司機同行，那時我在睡覺
    。被告進來就打我，一直毆打我，打得我昏昏沉沉的，他就
    摔家具，家電用品拿起來摔，被告看我頭暈暈的沒有自主的
    能力，就沒有理我。當時我皮包放在桌上，皮包內有三百元
    ，桌上有零錢七十五元，後來這些錢丙○○叫我拿給他，因
    為我被他打怕了，怕再被打，我就交給他，皮包是被告自己
    拿走的，不是我從桌上拿再拿給他的。我當時並沒有阻止他
    拿我的錢，因為我被他打怕了。桌上另外的五包煙是我拿給
    他，他說要抽菸，我本來買壹條剩五包，我拿起來，他就拿
    走了，這五包煙是他跟我要的，我心理並沒有想給他，是因
    為在那種情形下，他跟壹個計程車司機，我以為他們是同夥
    的，我怕他們聯手所以不敢拒絕。當時被告除了拿我的東西
    外，就是罵三字經。後來搬家快搬完時，被告告訴我說如果
    不給六萬元會讓我斷手斷腳，他說會再來拿六萬元，後來我
    並沒有拿六萬元給被告。」、「被告並沒有強迫要求我拿出
    身上的錢財，是被告自己拿走桌上的三百七十五元，並不是
    從我身上拿出來的。我跟甲○○並無六萬元的財務糾紛，我
    跟被告都與甲○○有同居關係，被告要出口氣，叫我準備一
    百萬元當作遮羞費，後來他說我太窮了，六萬元就好了。」
    、「 (問: 你剛說你認為他跟你要六萬元是隨便說說的，為
    何會這樣認為？)答:因為我們家都會上鎖，被告進不來，所
    以到我家應該很困難，沒有其他原因了。(問:可是你剛才又
    接著說他跟你要六萬元你會害怕，是不是這樣？)答:對。(
    問: 為何隨便說說還會害怕，這樣是否矛盾？)答:打我之後
    才說的，我會害怕，但我下意識感覺他是隨便說說的。(問:
    香煙是你拿給他的？)答: 我拿給他。(問: 為何拿給他？)
    答: 他說要抽煙。(問:你是因為害怕還是他要抽，你覺得無
    妨就給他抽？)答: 是害怕。(問；他拿走桌上共三百七十五
    元時，你有無阻止？)答: 無。(問: 為何沒有阻止？)答:
    是害怕。(問: 是只有基於害怕還是還有其他原因？)答: 只
    有害怕。(問:他拿三百七十五元、香煙五包的時候，你那時
    在做何事？)答: 坐在沙發上。(問: 有無人押著你？)答:無
    。(問:被告與另外壹個計程車司機有無攜帶武器還是空手？
    )空手。(問: 被告拿錢、香煙時，有無在出拳毆打你或是壓
    制你的行為、言語動作？)答: 無。(問: 你為何不阻止或抗
    拒？)答:因為被打了，阻止、抗拒都怕被打。」各等語。又
    證人甲○○於本院審理時亦到庭結證稱: 「 (問: 提示95他
    字第77號卷第32頁，你在檢察官那邊說，你有看到告訴人被
    被告打這件事是否對？)答: 對。(問: 你是否也講當時乙○
    ○被被告威脅如果不給六萬元就要斷手斷腳？)答:有聽到，
    那時候我在房間聽也不是清楚，就是中間給多少錢這段話我
    不清楚。(問: 不清楚為何要講？)答: 有。(問:到底有沒有
    ？)答: 有，清楚，當時他有講。(問: 你是有聽到還是有看
    到？)答: 有些地方有聽到，有些地方有看到。當天丙○○
    與我去找乙○○，丙○○有喝酒，我叫他不要去，我怕他去
    會鬧事，後來他跟我進去，我打包好就好了，他看到告訴人
    ，就把他家的電視、微波爐也砸，也打他，也拿他幾包香煙
    ，之後就恐嚇他，不知是多少錢，但有講如果不給會讓你斷
    手斷腳這句話，大致是如此。(問:有無看到被告拿了告訴人
    的錢？)答:有拿了幾塊錢，但不知道是多少。好像他問他身
    上多少錢，就是恐嚇他嗎，被告問乙○○身上有多少錢，就
    把乙○○身上的錢拿走並把電腦桌上零錢拿走。(問:乙○○
    身上的錢是乙○○自己拿給被告，還是被告從乙○○身上拿
    走？)答: 好像是乙○○自己拿給被告的。(問: 被告有說什
    麼話？)答:被告應該有跟他講，就告訴人把身上的錢拿出來
    ，其他的我不是清楚。(問:被告把乙○○打成什麼樣子？)
    答: 用拳頭揮他的腦袋。當時乙○○被打的很難過，乙○○
    被嚇到，我也愣住，被打多久，當時我在收東西，沒有看到
    。(問: 被告打乙○○的地點？)答: 客廳、沙發上，我在房
    間整理東西，但我有走動，在客廳與房間進進出出，當然有
    看到。也有聽到被告講的話，雖然不是全程都在客廳，但我
    確實有看到跟聽到一些經過的情形，前面回答檢察官已經很
    清楚。(問: 你那天看的很清楚還是很糢糊？)答: 不是很清
    楚，錢的部分我不知道是多少，但被告確有講斷手斷腳這句
    話。」各等語，復有臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書一
    紙、照片七張、發票影本三張及告訴人驗光單一張附卷可資
    佐證，綜上事證，足認告訴人係因遭被告毆打及損毀財物，
    而心生恐懼，害怕再受被告加害，致將財物即現金375元及
    香煙5包交付被告，斯時依告訴人所陳情狀，顯然告訴人尚
    有自由意志，並無達於不能抗拒之程度，足見被告係基於意
    圖為自己不法所有之意思，以恐嚇使告訴人將財物交付，本
    件事證已明，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行，其中與本案有關之
    第二條、第三十三條及第四十一條規定均已修正；而罰金罰
    鍰提高標準條例亦於九十五年五月十七日經總統公布修正，
    刪除第二條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並自
    九十五年七月一日起施行。又刑法施行法增訂第一條之一，
    亦分別於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明
    。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議著有決議可
    資參照。經查：
  （一）刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，法定刑原為
        「六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
        」，且自二十四年七月一日施行後即未再修正，惟就罰
        金刑部分，依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中
        華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
        所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
        修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
        四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
        十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
        增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」及修正
        之刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：‥
        ‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
        規定，則修正後刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財
        罪所得科之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣
        一千元，然依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條
        例第一條前段規定之提高十倍及刑法第三十三條第五款
        規定之罰金最低額銀元一元計算，毀損罪之罰金刑最高
        為銀元一萬元，最低額為銀元一元，折算為新臺幣後，
        修正前後刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪罰金
        刑部分最高額雖同為新臺幣三萬元，然修正前刑法第三
        百四十六條第一項之恐嚇取財罪罰金刑最低額僅為新臺
        幣三元，遠低於修正後刑法第三百四十六條第一項之恐
        嚇取財罪罰金刑最低額新臺幣一千元，比較修正前、後
        之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
  （二）刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法
        修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
        ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
        幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟
        依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第四十一條第一
        項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
        罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
        教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
        難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及
        修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第四
        十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算
        一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處
        罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之
        折算標準最高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算
        為新臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣
        三百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰
        法律，適用修正前之規定即修正前刑法第四十一條第一
        項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對
        被告較為有利。
  （三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑
        法第二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正
        前之相關刑罰法律，對被告較為有利，並應整體適用修
        正前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
        論處。
  （四）刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所
        犯各罪，應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告
        行為時之法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，
        較有利於被告。
  （五）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
        刑法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用行為
        時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前
        之法律。
四、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪之恐嚇行為，係
    指以將來惡害之通知恫嚇他人而言，受恐嚇人尚有自由意志
    ，不過因此而懷有恐懼之心，故與強盜罪以目前之危害脅迫
    他人，致喪失自由意志不能抗拒者不同，最高法院著有六十
    七年台上字第五四二號判例可資參照，核被告所為，係犯行
    為時即修正前刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。又
    被告先後有二次恐嚇取財之犯行，一次既遂，一次未遂，於
    同時同地密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而為包
    括之一罪，應論以接續犯，為一個恐嚇取財既遂犯行。公訴
    意旨認被告命乙○○將客廳桌子上錢包內之現金300元及置
    於桌上之零錢75元、香煙5包交付之行為係犯刑法第三百二
    十八條第一項之強盜罪，起訴法條，尚有未洽，應予變更。
    爰審酌被告無視於法令，以恐嚇手段命告訴人交付財物，其
    間復對告訴人之身體施暴，惟念其所得僅375元及香煙5包，
    ，且犯後已與告訴人達成和解，暨被告犯罪之動機、目的、
    所受之刺激、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告丙○○於民國94年10月23日10時許，與其前同居
    女友甲○○共同至臺北縣新店市○○路43巷6弄9號5樓即甲
    ○○現與乙○○同居處搬離甲○○所有物品時，竟基於傷害
    、毀損犯意，甫一進入上址處所後，因見乙○○，即對之拳
    打腳踢及毀損乙○○持用之物品，使其受有鼻中隔彎曲及過
    敏性鼻炎等傷害，暨眼鏡、電視機、電話、飲水機、微波爐
    椅子等物毀損不堪使用等事實，起訴書認係觸犯刑法第277
    條第1項、第354條之罪，依同法第287條、第357條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，
    原應逕為諭知不受理之判決，惟因檢察官認上開事實如成立
    犯罪，與前揭有罪部分之事實有牽連犯裁判上一罪之關係，
    爰不另為無非之喻知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百四十六條第一項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                   臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                       審判長法  官  吳孟良
                             法  官  沈君玲
                             法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                             書記官  張漪蕙
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
