【裁判字號】    95,聲,2345
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2345號
聲  請  人  乙○○○○○律師事務所
              美國加利福尼亞洲.
兼代表人    丙○○○○○  ○○○○○
上列聲請人等聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於文到後十日內補正相關法人（乙○○○○○律師事務
所）、自然人（丙○○○○○ ○○○○○）之身分證明與在中華民國設立登
記之證明文件；乙○○○○○律師事務所並應同時補正在中華民
國設立登記之主事務所所在地與代表人之實際住所；丙○○○○○
○○○○○亦應同時補正在中華民國設籍之住、居所。逾期未補正，
本院將依法駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「貴院（按指臺北地方法院）於95.11.15.
    上午及下午均不准自訴人乙○○○○○律師事務所兼代表人
    甲○○律師閱卷，顯然違背最高法院刑事庭決議及憲法，自
    訴人不閱卷，如何進行攻防，爰提異議，並就異議之裁定，
    預先提起抗告」云云。
二、按民國95年11月13日下午6時許，確有署名「甲○○律師」
    者，以電話傳真電子郵件方式，向本院聲請閱覽本院95年度
    自更二字第9號卷宗。惟該聲請人為「甲○○律師」，並非
    「乙○○○○○律師事務所」或「丙○○○○○ ○○○○○」。而依外
    在形式，「甲○○律師」、「乙○○○○○律師事務所」、
    「丙○○○○○ ○○○○○」，於法律上分屬不同人格，顯非同一。上
    開95年11月13日下午6時許之「閱卷聲請書」與本件聲明異
    議狀，亦均未表明「甲○○律師」、「乙○○○○○律師事
    務所」與「丙○○○○○ ○○○○○」三者間，有何隸屬或代表關係，
    換言之，其人格是否具有一致性亦不明。從而，本件聲請人
    「乙○○○○○律師事務所」及兼代表人丙○○○○○ ○○○○○  遽
    以上開理由聲明異議，即乏所據，合先敘明。
三、次按，聲請人既向本院有所聲請，即為刑事訴訟關係之相對
    人，而刑事訴訟法雖無如民事訴訟法就當事人部分設有專章
    ，然依準用民事訴訟法規定之結果，自仍應就當事人能力部
    分為相當之證明，並依同法第116條，於書狀中載明其在中
    華民國之住、居所、事務所；有法定代理人者，亦應具明法
    定代理人之姓名、住所或居所，此為訴訟上應具備之程式，
    亦為訴訟文件送達上所必要。「乙○○○○○律師事務所」
    ，依形式上之名義觀察，並非自然人，且依其住所，又為外
    國法人，是否於我國有依法登記，或具有我國訴訟法上應具
    之當事人能力，均非明確。而「丙○○○○○ ○○○○○」，依名義上
    觀察，雖似為自然人，然其中文之譯名為何？年籍、住所及
    有無在中華民國設籍，亦均非明確。而上開有關當事人能力
    之欠缺及書狀上應予補正之事項，自應先於其他自訴之合法
    性而為審查。爰諭命應於相當期限內（即文到10日內）應予
    補正，若逾期仍未補正，本件即將依法駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
