【裁判字號】    95,聲,2364
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2364號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因毀損案件，聲請發還保證金等，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按免除具保之責任或經退保者，應將保證書註銷或將「未沒
    入」之保證金發還，刑事訴訟法第一百十九條第三項定有明
    文。經查查聲請人即被告甲○因毀損案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國九十二年九月四日以九十二年度偵
    緝字第一四九０號提起公訴，嗣被告經本院通緝遭逮捕到案
    ，由本院於九十四年二月十日諭知准以新臺幣（下同）一萬
    二千元交保候傳，並限制住居於臺北市大安區○○○路○段
    一八七巷五十八號二樓，被告於當日繳納保證金一萬二千元
    後經本院釋放，其後復因聲請人即被告逃匿，聲請人所繳納
    之保證金，業經本院於九十四年四月六日裁定沒入確定，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署執行結案等情，有上開沒入保證
    金之裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    聲請人於該沒入保證金之裁定確定後聲請發還保證金，於法
    顯有未合，聲請人所為發還保證金之請求不能准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
