【裁判字號】    95,訴,12200
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12200號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣伍拾伍萬零拾元，應繳裁判
      費新台幣陸仟零陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
      壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟零陸拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
