【裁判字號】    95,聲判,149
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第149號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
兼 代 理人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（95年度上聲議字第4345號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，告
    訴人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付審
    判之聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必需委
    任律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認其聲請為合法，
    此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師強
    制代理制度，因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即自
    行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且無
    從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法
    律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人以被告涉犯詐欺罪嫌，向臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於95年8月30日，
    以95年度偵字第14449號為不起訴處分後，聲請人不服聲請
    再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於95年10月17日，以95
    年度上聲議字第4345號認再議無理由而駁回再議等情，業據
    本院依職權調閱前揭偵查案卷核閱無訛。而本件交付審判之
    聲請係由聲請人直接提起，渠等並未委任律師代理提出，有
    聲請狀在卷可稽。是按上所述，本件聲請並不合法，且此項
    程式之欠缺無從命補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                   刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                     法  官  余明賢
                                     法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
