【裁判字號】    95,簡,1234
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  全納工程股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  山菱保溫工業有限公司
代  表  人  張麗婕
被      告  愛將科技有限公司
代  表  人  劉詩星
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第二一一四七號、九十五年度偵字第四九○一
號），本院判決如下：
    主  文
全納工程股份有限公司廠商之代表人，因執行業務，以詐術使開
標發生不正確結果，未遂，科罰金新臺幣捌萬元。
山菱保溫工業有限公司廠商之受雇人，因執行業務，以詐術使開
標發生不正確結果，未遂，科罰金新臺幣捌萬元。
愛將科技有限公司廠商之代表人，因執行業務，以詐術使開標發
生不正確結果，未遂，科罰金新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充被告山菱保溫工業
    有限公司登記負責人為張麗婕，甲○○則為該公司經理，而
    為該公司之受雇人，並補充犯罪事實「『愛將科技有限公司
    』其後於九十四年五月、九十五年六月依序變更負責人為張
    麗婕、劉詩星」、「上開工程標案價格標於九十四年四月四
    月八日開標時由『愛將科技公司』以低於底價投標，但中油
    總公司採購處以該工程招標案涉有政府採購法第五十條第一
    項第五款情形，而予以廢標，而未使開標發生不正確結果」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、乙○○、甲○○、丙○○三人係著手以詐術使開標發生不正
    確結果之犯行，然因為中油總公司人員查覺有異並隨即廢標
    而未生既遂之結果，其犯罪尚屬未遂，核乙○○、甲○○、
    丙○○三人，均犯政府採購法第八十七條第六項、第三項之
    以詐術使開標發生不正確結果未遂罪。乙○○、丙○○於行
    為時分別係全納工程股份有限公司、愛將科技有限公司之代
    表人；甲○○行為時係山菱保溫工業有限公司之受雇人，渠
    等既因執行職務而犯有違反政府採購法之行為，則自應依政
    府採購法第九十二條規定，對被告三人均科以政府採購法第
    八十七條第六項、第三項之罰金，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項，政府採購法第八十七條第六項、第三
    項、第九十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    修正前刑法第二十六條前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第21147號
                                      95年度偵字第4901號
    被  告  全鈉工程股份有限公司
                      址設臺北市○○區○○路一段360巷1
                       5號4樓之3
    代表人   乙○○   男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                      籍設桃園縣桃園市○○街159號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被  告  山菱保溫工業有限公司
                      址設臺中縣建國北路二段139號2樓
    代表人  甲○○    男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      址同上
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被  告  愛將科技有限公司
                      址設桃園縣桃園市○○街159號1樓
    代表人  丙○○    女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                      籍設桃園縣桃園市○○街119號4樓
上被告等因違反政府採購法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、全納工程股份有限公司（以下稱「全納公司」）之負責人係
    乙○○（另為緩起訴處分）；山菱保溫工業有限公司（以下
    稱「山菱公司」）之負責人係甲○○（另為緩起訴處分）；
    丙○○（另為緩起訴處分）則為愛將科技有限公司（以下稱
    「愛將公司」）之負責人。緣丙○○為圖承作中國石油股份
    有限公司（下稱中油公司）辦理之「永康垃圾資源回收廠飛
    灰固化續建統包工程」採購案，竟與前夫乙○○及其友人甲
    ○○共同基於意圖以詐術使開標發生不正確結果之犯意聯絡
    ，以虛增全納、山菱公司投標，致使符合法定之3 家投標廠
    商要件之規定，使開標發生不正確之結果。嗣由甲○○先後
    借予愛將公司、全納公司各新台幣（下同）37萬元後，作為
    全納、山菱公司參加工程招標案之押標金（山菱公司於94年
    4月6日，由彰化商業銀行臺中分行開據票號分別為ＫＢ0000
    000、ＫＢ0000000號，面額均為37萬元之支票2 紙作為山菱
    、全納公司之押標金）。旋渠3人並親自製作3家公司之投標
    文件，前往中油公司投標，企圖使愛將工程以最低標得標，
    惟中油公司人員嗣後開標審查時，發現全納、山菱2 家廠商
    繳交之押標金支票2 張係屬連號，且愛將工程及全納工程之
    負責人前為夫妻關係，研判有異，始循線查悉前情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據同案被告即上開被告公司之負責人丙○
    ○、乙○○、甲○○等自白不諱，並有中油公司採購案之相
    關案卷影本資料、山菱公司及全納公司廠商資格審查影本、
    彰化商業銀行臺中分行開據票號分別為ＫＢ0000000、ＫＢ
    0000000號，面額均為37萬元之連號支票2紙附卷可稽，是被
    告等犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告全納公司、山菱公司、愛將公司係違反政
    府採購法第92條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  馮      成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書  記  官  溫  敏  璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
