【裁判字號】    95,司,837
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第837號
聲  請  人  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  劉北元律師
相  對  人  東明室內設計工程股份有限公司
法定代理人（即法定清算人）
            甲○○
            丁○○
                        之9
上列聲請人聲請為東明室內設計工程股份有限公司選派清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：第三人環亞大飯店於民國89年10月20
    日向聲請人借款新台幣（下同）104,980,000 元，由第三人
    莊富泉、鄭國智、鄭孝孝、聯業建設股份有限公司擔任連帶
    保證人，惟清償期屆至後，債務人均未依約還款，嗣經協議
    由相對人東明室內設計工程股份有限公司擔任前開債務之連
    帶保證人，並提供其所有坐落高雄市○鎮區鎮○段、桃園縣
    大溪鎮○○○段土地設定第一順位抵押權與聲請人做為擔保
    ，然相對人東明室內設計工程股份有限公司公司登記已遭廢
    止，尚未進行清算程序，為此爰依公司法第三百二十二條第
    二項規定，聲請本院為相對人東明室內設計工程股份有限公
    司選任清算人，以利聲請人債權之行使與受償等語。
二、依公司法第三百二十二條規定：「公司之清算，以董事為清
    算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在
    此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人。」，依此，必該股份有限公司有全體
    董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人之情
    形時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院
    93年度台上字第2396號判決參照）。經查：
  (一)相對人東明室內設計工程股份有限公司確實業經主管機關台
    北市政府於94年11月8 日廢止公司登記在案，有台北市政府
    95年11月27日函在卷可稽；是依公司法第二十四條規定應行
    清算。
  (二)次查，相對人東明室內設計工程股份有限公司之公司章程並
    未訂定清算人，經主管機關廢止登記至今亦尚未召開股東會
    選任清算人等節，已經本院向台北市政府調閱該公司章程查
    明綦詳（見上開台北市政府95年11月27日函附件），另有本
    院民事記錄科查詢表所載並無該公司呈報清算人事件繫屬中
    之情在卷可佐。
  (三)然查，東明室內設計工程股份有限公司董事長乙○○雖已於
    95年10月31日死亡，然該公司尚有其餘董事甲○○、丁○○
    可得行使職權，此詳閱卷附之戶籍謄本、公司變更登記事項
    表即可得知。
  (四)綜此，東明室內設計工程股份有限公司之公司章程既無選任
    清算人之規定，縱未經股東會選任清算人，但依公司法第三
    百二十二條第一項前段規定，仍應以其全體董事甲○○、丁
    ○○為當然清算人。故本件並無該條第二項得由利害關係人
    聲請法院選派清算人規定之適用，聲請人為本件聲請，為無
    理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院合
議庭提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
