【裁判字號】    95,訴,4522
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還公共通到
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4522號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顏火炎律師
被      告  甲○○
上列當事人間因返還公共通道事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；又因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不
    動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文
    ，所謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於確認物權
    本體之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之。蓋物上
    請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分之關係，不
    可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物返還請求權
    、除去妨害請求權、防止妨害請求權之訴，係屬「因不動產
    之物權涉訟」，而專屬不動產所在地之法院管轄（臺灣高等
    法院暨所屬法院72年1月1日72年度法律座談會討論意見參照
    ）。
二、本件原告起訴主張被告占用臺北市○○區○○段四小段048
    地號約六平方公尺，爰依民法第767條、第821條規定請求其
    拆除圍牆返還給共有人全體等語，查臺北市○○區○○段四
    小段048地號坐落於士林區，揆諸前揭說明，應由臺灣士林
    地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開規定，本院依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
