【裁判字號】    95,聲,4253
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4253號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四七六六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳佰萬元，准予發還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：兩造間因假扣押強制執行事件，聲請人前依本
  院94年度裁全字第8289號民事裁定，曾提供新臺幣 4,000,000
  元為擔保金，並以本院94年度存字第4766號提存事件提存在案
  。該事件業因聲請人撤回假扣押執行及撤銷假扣押而終結，並
  經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
  而未行使，爰依法請求發還提存物等語。
三經查：上情業經聲請人提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押
  裁定、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證
  ，並經本院依職權調閱前揭卷宗查閱屬實。本件聲請於法核無
  不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
