【裁判字號】    95,訴,1501
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度訴字第1501號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一九四０號），於中華民國九十五年十二月四
日下午五時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  游士珺
          書記官  林素霜
          通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告以上訴
限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（不含空包裝袋驗餘淨重零點零公克
    ）沒收銷燬，空包裝袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第三０號判
    處有期徒刑八月確定，並於民國九十三年九月三十日執行完
    畢。其另因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    八號裁定送觀察勒戒後，經勒戒處所認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以九十二年度毒聲字第八０五號令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束後，於九十三年四
    月十三日保護管束期滿，由台灣台北地方法院檢察署檢察官
    以九十三年度戒毒偵字第八七號不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月十七日上午某時，在
    其位於台北市○○區○○路五段五九號二樓之住處，施用第
    一級毒品海洛因一次，後為警於九十五年七月十七日下午三
    時許，在上址樓下查獲，並扣得甲○○所有供己施用之第一
    級毒品海洛因一小包（不含空包裝袋驗餘淨重０點０三公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12  月     4      日
                                   書記官  林素霜
                                   法  官  游士珺
以上筆錄正本係照原本作成。
                                   書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
