【裁判字號】    95,訴,10752
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10752號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  科威生技有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣玖拾萬元整，及自民國95年7月27
日起至清償日止，按週年利率百分之七點九二七計算之利息，暨
自民國95年8月28日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告科威生技有限公司（下簡稱科威公司）於民國（下同
      ）93年7月27日邀同被告甲○○及丁○○為連帶保證人，
      向原告借用新台幣（下同）1,500,000元正，參照借據第2
      條、第3條、第4條第4項及第5條之約定，借款期限5年，
      分60期，每期1個月，按期平均攤還。利息按基準利率加
      4.32％（逾期時點基準利率為3.607％，合計為7.927％）
      計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率
      變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算。如有
      逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者
      按原利率1成，逾期超過6個月者，按原利率2成加付違約
      金，立有借據及保證書可稽。
（二）未料被告科威公司自95年8月27日起即未依約繳款，依雙
      方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，全部債
      務視為到期。目前尚欠原告900,000元及其利息、違約金
      未清償。被告甲○○及丁○○既為連帶保證人，依民法第
      748條規定，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸
      及連帶保證之法律關係為本件請求。
三、證據：提出借據一件、授信約定書一件、保證書一件、撥款
    明細及還款明細各一件為證。
乙、被告丁○○方面陳述略以：對擔任本件債務之連帶保證人不
    爭執。被告甲○○雖有能力清償惟己脫產等語。
丙、被告科威公司、甲○○方面：均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第9條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告科威公司、甲○○均未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告科威公司於93年7月27日邀同被告甲○○
    及丁○○為連帶保證人，向原告借用1,500,000元，惟被告
    自95年8月27日起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定
    債務視為全部到期，目前尚欠本金900,000元及如聲明所示
    之利息、違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相
    符之借據、約定書、撥款明細及還款明細等件為證，被告劉
    芳蘭對上開事實並不爭執，被告科威公司、甲○○則均未到
    庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真
    實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告科威公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
