【裁判字號】    93,重訴,948
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第948號
原      告  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  泛亞電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  黃雅惠律師
            何惠心律師
            王子瑜律師
            蔡毓貞律師
            蕭炳旭律師
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃瑞明律師
            傅祖聲律師
            洪志青律師
上一人之
複  代理人  陳盈蓁律師
            鍾薰嫻律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由台灣大哥大股份有限公司法定代理人丙○○為原告台灣
大哥大股份有限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在
    有法定代理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判
    送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院
    裁判之，民事訴訟法第170條、177條第3項定有明文。訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之（最
    高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件原告台灣大哥大股份有限公司之原法定代理人為乙○○
    ，惟該法定代理人已於95年8月30日變更為丙○○，有公司
    基本資料查詢可按，依上說明，自應由台灣大哥大股份有限
    公司法定代理人丙○○為原告台灣大哥大股份有限公司之承
    受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
