【裁判字號】    95,訴,9822
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9822號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返環消費借貸款事件，本院於中華民國95年11
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾陸萬零伍佰玖拾元，及其
中伍佰陸拾參萬貳仟貳佰陸拾陸元部份自民國95年3月14日起至
清償日止按週年利率百分之三點五七計算之利息，暨自民國95年
3月14日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依其他約定事項第14條合意以台北地方法院為第一審管轄
      法院，故鈞院為本案之管轄法院。
（二）被告乙○○於民國（下同）92年10月28日，邀同其餘被告
      丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
      ）7,000,000元整，約定於99年10月28日到期，依年金法
      計算，按月本息平均攤還，利息依定儲指數利率加碼年息
      1.7%計算 (目前為年息3.57%)，逾期付息或到期未履行債
      務時，除按原定利率付息外，自逾期之日起六個月以內加
      放款利率百分之十，逾六個月以上者，其超逾六個月部份
      加放款利率百分之二十計付違約金，立有借據乙紙可稽。
（三）詎料被告僅繳息至93年12月28日止，即未能履約，經原告
      拍賣被告乙○○之不動產（92.12.26移轉予案外人泉貿股
      份有限公司）獲分配59,507,605元 (含執行費500,098元
      ），除清償被告乙○○另筆消費借貸款56,000,000元外，
      本案獲清償1,076,274元，尚欠本金5,632,266元及如訴之
      聲明之利息、違約金未為清償，迭經催討無效，被告等自
      應依消費借貸及連帶保證之法律關係負連帶給付責任。
三、證據：提出借據暨其他約定事項一件、撥款明細及還款明細
    、催告書等各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依其他約定事項第14條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以
    本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院
    有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○於92年10月28日以其餘被告為連帶
    保證人，向原告借款7,000,000元，惟被告自93年12月28日
    起即未依約還款，依其他約定事項第5條之約定債務視為全
    部到期，目前尚欠本金5,632,266元及如聲明所示之利息違
    約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借據暨
    其他約定事項、撥款明細及還款明細等件為證，被告則均未
    到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為
    真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告乙○○
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
