【裁判字號】    95,訴,628
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第628號
原      告  巳○○
                        樓
訴訟代理人  庚○○
被      告  卯○○
                        20號.
訴訟代理人  寅○○
被      告  甲○○○(即林正雄.
            己○○(即林正雄之.
            癸○○(即林正雄之.
            辛○○(即林正雄之.
            子○○○(即林在傳.
                        樓
            丙○○(即林在傳之.
            丁○○(即林在傳之.
            乙○○(即林在傳之.
            戊○○(即林在傳之.
            壬○○(即林再旺之.
訴訟代理人  午○○
被      告  臺北市政府
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  辰○○
上列當事人間請求房屋所有權移轉登記事件，本院於民國95年1
0月31日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決被告欄中關於「臺北市政府設台北市○○區市○路1號9樓
」之記載，應更正為「臺北市政府設台北市○○區市○路1號」
。
原判決主文中關於「台北市○○區○○路四段六○之一○四號二
樓房屋乙戶」之記載，應更正為「台北市○○區○○路四段六○
之一○四號二樓房屋乙戶」。
原判決事實及理由中關於「林在旺」之記載，應更正為「林再旺
」。
原判決事實及理由中關於「被告卯○○亦得代位行使林正雄、林
在傳、林在旺蕭之繼承人對被告台北市政府之登記請求權」之記
載，應更正為「被告卯○○亦得代位行使林正雄、林在傳、林再
旺之繼承人對被告台北市政府之登記請求權」。
原判決事實及理由中關於「經被告核發產權移轉同意書後，逕至
地政機關申辦建物產權登手續」之記載，應更正為「經被告核發
產權移轉同意書後，逕至地政機關申辦建物產權登記手續」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
