【裁判字號】    95,訴,11084
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11084號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    策勵科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟玖佰玖拾捌元，及自民
國九十五年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點
七四八計算之利息，並自民國九十五年九月二十五日起至民國九
十六年三月二十五日止，按上開利率百分之十，民國九十六年三
月二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第9條、保證書第4條之約定合意由本
    院管轄，合先敘明。又本件被告策勵科技股份有限公司（下
    稱策利公司）、甲○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告策勵公司於民國94年11月23日邀同被告甲○○、丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定
    期限為3年，共分36期，每期1個月，按期平均攤還本金。利
    率依原告銀行基準利率加4.141%計算（目前合計為7.748%）
    ，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而
    調整，並自調整日起按調整後的年利率計算。如有逾期攤還
    本息時，除按原定利率付息外，逾期6個月內，按上開利率
    之10%，逾期6個月以上者，按上開利率之20%計算違約金。
    未料被告策勵公司於95年9月22日經票據交換所宣告為拒絕
    往來，且自95年8月24日起即未依約繳款，依約定書第5條第
    1、2款之規定，當即喪失期限利益，借款視為全部到期，被
    告策勵公司尚積欠原告如訴之聲明所示之金額，被告甲○○
    、丁○○既為連帶保證人，依法自應負連帶保證之責，爰依
    消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金。並聲明：如主文第所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書影
    本及票據信用資料查覆單、交易明細資料、還款查詢等件為
    證，且本件起訴狀繕本已於95年11月2日合法送達於被告等
    ，被告等對原告於本件起訴狀主張之事實，均已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
    視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告依兩造之約
    定請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
