【裁判字號】    95,重訴,1397
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1397號
抗  告  人  甲○○
即  原  告
上列抗告人與相對人台中縣政府、乙○○、最高法院、台灣高等
法院台中分院間因九十五年度重訴字第一三九七號損害賠償等事
件，抗告人對於民國九十五年十一月二十日本院裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    民事第五庭法     官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
