【裁判字號】    95,易,1773
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1773號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○妨害公務等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○妨害公務等案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2萬元，由
    具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金（收據
    號碼：臺灣臺北地方法院檢察署95.3.20刑保字第95000937
    號）沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
