【裁判字號】    95,聲,4330
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4330號
聲  請  人  遠雄建設事業股份有限公司
            股份有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度聲字第4330號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二二四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣貳佰捌拾肆萬元之彰化銀行建國分行可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定（94年度裁
    全字第2684號，裁定聲請人應供擔保金額為新臺幣284萬元
    或同面額之有價證券），曾提供面額新臺幣290萬元之臺灣
    中小企業銀行松南分行可轉讓定期存單並以94年度存字第22
    24號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
