【裁判字號】    95,交聲,1149
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1149號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件異議人甲○○經臺北縣政府警察局於民國九十五年十月
    十一日以北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，舉發其所有之車號ＯＲＷ—一０九號
    機車，於同日十七時二十六分許，在三泰路六六號對面，有
    併排停車之違規情事，異議人在未經裁決機關即臺北市交通
    事件裁決所裁決前即聲明異議，此經本院查詢屬實，製有本
    院公務電話紀錄在卷為憑。由於該舉發通知單並非上述裁決
    機關之裁決書，異議人即尚未具有受處分人身份，對於不存
    在之裁決聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法律
    上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    四    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
