【裁判字號】    95,建,305
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第305號
原      告  冠群機電股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告德寶營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告德寶營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣陸拾參萬元，
          應繳裁判費新台幣陸仟捌佰拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟柒佰
          拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
