【裁判字號】    95,上訴,2562
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2562號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
選任辯護人  陳鄭權律師
選任辯護人  丁俊和律師
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月12日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯偽造有價證券等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第1款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國95年7 月12日執行羈押，至民國95
    年10月11日，3個月羈押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，
    至民國95年12月11日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12 月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日
                  刑事第十一庭審判長法  官    張連財
                                    法  官    林明俊
                                    法  官    楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    陳秋雄
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
