【裁判字號】    95,聲,392
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度聲字第392號
聲  請  人  巳○○
            卯○○
            庚○○
            申○○
            辛○○
            丑○○
            壬○○
            Ｋ○○
            地○○
            甲○○
            戌○○
            午○○
            辰○○
            丙○○
            丁○○
            黃○○
            Ｉ○○
            宙○○
            Ｂ○○
            未○○
            Ｃ○○即葉惠珠）.
            Ｌ○○
            天○○
            癸○○
            Ｆ○○
            子○○
            戊○○
            玄○○
            Ｈ○○
            Ｅ○○
            Ｄ○○
            寅○○
            酉○○
            Ａ○○
            Ｇ○○即陳劉麗美.
            宇○○
            己○○
            Ｊ  ○
            乙○○
兼  共  同
代  理  人  亥○○
聲  請  人  周瓊如
上列聲請人因與相對人富群建設股份有限公司間給付逾期罰款事
件，聲請人對於中華民國95年 9月26日本院93年度重上更(一)字第
115號判決聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏，或法院應依職權
    宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請
    者，當事人始得聲請補充判決，此觀民事訴訟法第 233條第
    1項、第394條規定自明。
二、經查本院93年度上更(一)字第115號判決主文第一項記載：「
    原判決關於命上訴人給付之金額超過如附表一『得請求金額
    』欄所示金額 (即如附表『被上訴人得請求金額』欄所示金
    額），及均自民國88年10月23日起至清償日止，按年息5%計
    算利息部分，及該部分假執行之宣告，暨命上訴人負擔訴訟
    費用之裁判均廢棄」；第二項記載：「上開廢棄部分，被上
    訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回」；第三項記載：
    「其餘上訴駁回」；第四項記載：「第一、二審及發回前第
    三審訴訟費用由被上訴人負擔二分之一，餘由上訴人負擔」
    ，經核並無就訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏，亦無
    應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執
    行聲請之情事，故聲請人聲請本院補充判決，於法自有未合
    ，不應准許。至依上開判決主文所示，聲請人聲請假執行所
    應供之擔保金額，及相對人聲請免為假執行所應預供之擔保
    金額，自應依所廢棄原判決之比例核減，其核減後之金額分
    別如附表所示。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
