【裁判字號】    95,聲,2420
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2420號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第1級毒品等罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，然受刑
    人行為後，刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法規定，就如附表所示各罪，定其應執行之刑如主
    文所示。
二、受刑人所犯如附表所示各罪中宣告沒收部分，依法應併執行
    之，是無再宣告沒收之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  宋  棋
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
