【裁判字號】    95,抗,1434
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1434號
抗告人    丁○○○○○律師事務所
          甲○○○○○ ○○○.
          丙○○即丁○○○○○律師事務所
上列抗告人與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國九
十五年八月二日台灣台北地方法院九十五年度全聲字第三四三號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「相對人（本件相對人）已於命假扣押法
    院為撤銷假扣押之裁定前為本案起訴，雖逾裁定期間，法院
    仍不得為撤銷扣押之裁定，聲請人（本件抗告人丙○○即丁
    ○○○○○律師事務所）聲請撤銷假扣押裁定即無理由。另
    聲請人聲請本院諭知相對人在刑事庭九十五年重附民更一號
    事件抵銷，或提付仲裁云云，惟上開聲請，在本件聲請程序
    尚於法無據，自不應准許。又聲請人聲請撤銷本院九十三年
    裁全字第五四六七號、九十三年裁全字第五九五九號假扣押
    裁定，聲請人並未舉證證明本件假扣押之原因消滅、債權人
    受本案敗訴確定或其他命假扣押之情事變更等法定撤銷假扣
    押之事由，聲請人主張本院應諭知相對人在刑事庭九十五年
    重附民更一號事件抵銷，或提付仲裁云云，顯非上揭撤銷假
    扣押之法定事由，是聲請人聲請撤銷假扣押裁定，於法未合
    ，尚難准許，應予駁回。」等語。
二、抗告意旨略以：「(一)相對人已逾裁定期間，原法院應即駁回
    ，或至少提付仲裁。(二)執行債務人之財產價值遠超過相對人
    所請求之金額。(三)相對人縱有任何請求權，因其欠抗告人八
    千萬元以上，故於抗告人抵銷後，已無任何款項，假扣押應
    無必要性與合法性。(四)假扣押對象應為謝謝國際法律事務所
    ，非丙○○。(五)原法院組織不合法。」等語。
三、查抗告人丁○○○○○律師事務所係由丙○○一人獨資經營
    ，此有財政部台北市國稅局中正稽徵所九十三年十二月二十
    二日財北國稅中正綜所一字第０９３００２８１８２號函可
    稽（見本院九十五年度抗字第六一號卷四０、四一頁）。是
    抗告人主張假扣押對象應為謝謝國際法律事務所，非丙○○
    ，且為設有代表人之非法人團體云云，尚與上揭資料不符，
    自非可採。
四、按假扣押所保全之本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。債權人不於第一項
    期間內起訴或未遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之
    法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第五百二十九條第一項、
    第四項定有明文。而該條所定之期間，係裁定期間，非不變
    期間，故債權人雖未於裁定所定期間內起訴，而於命假扣押
    法院為撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即不得為撤銷扣押
    之裁定（最高法院六十五年度台抗字第三九二號判例參照）
    。查本件相對人即債權人為保全其對抗告人即債務人之薪資
    與權益等債權之強制執行，前向原法院聲請供擔保對於抗告
    人之財產為假扣押。嗣抗告人聲請限期命相對人就其保全對
    象為本案起訴，經原法院分別於九十四年十一月二十五日以
    原法院九十四年度全聲字第一０二三號裁定命相對人於十四
    日內提付仲裁，該裁定已於九十四年十二月十二日確定。另
    經原法院於九十四年十一月三十日以九十四年度全聲字第一
    ０二二號裁定（下稱第一０二二號裁定）駁回抗告人之聲請
    ，並經本院於九十五年三月十五日以九十五年度抗字第六一
    號抗告駁回。然相對人就本案請求，已另於九十五年一月六
    日向原法院提起民事訴訟，經原法院分案九十五年度北勞簡
    調字第一七號強制調解不成立，乃改分九十五年度北勞簡字
    第二一號給付薪資事件審理等情，經相對人於原法院陳報，
    原法院調閱上開卷宗核對，並經本院核查屬實。足見相對人
    已就本案請求，於九十五年一月六日即原法院為撤銷假扣押
    裁定前提起民事訴訟，依上開說明，縱已逾裁定期間，原法
    院仍不得為撤銷假扣押之裁定，抗告人以相對人起訴已逾裁
    定期間為由，聲請撤銷假扣押裁定，應無理由。
五、又按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴確定或其他命假
    扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事訴
    訟法第五百三十條第一項定有明文。所謂假扣押之原因消滅
    ，乃法院命為假扣押裁定後，債權人據以聲請假扣押之原因
    已不復存在。而所謂債權人受本案敗訴判決確定，係指假扣
    押所保全之本案請求，於債權人起訴後，經法院為其敗訴之
    判決確定而言；又所謂其他命假扣押之情事變更者，或因債
    權人以假扣押所保全執行之請求已歸消滅，或已喪失其聲請
    假扣押之權利均屬之，遇有上述情形，或因已無保全強制執
    行之必要，或因債權人已無保全強制執行之權利，債務人當
    無繼續容忍其假扣押之義務。本件抗告人聲請撤銷原法院九
    十三年裁全字第五四六七號裁定（下稱第五四六七號裁定）
    、九十三年裁全字第五九五九號假扣押裁定（下稱第五九五
    九號裁定），迄今仍未舉證證明上開假扣押之原因消滅、債
    權人受本案敗訴確定或其他命假扣押之情事變更等法定撤銷
    假扣押之事由。是抗告人聲請撤銷假扣押裁定，與法顯有未
    合。至於抗告人主張並聲請原法院應諭知相對人於刑事庭九
    十五年度重附民更一號事件抵銷，並聲請撤銷假扣押云云，
    惟按假扣押程序係為保全債權人金錢或得易為金錢請求之強
    制執行所定之保全程序，假扣押法院（包括撤銷假扣押裁定
    法院）並無權審認假扣押請求是否存在、假扣押債權已否因
    抵銷而不存在等實體問題，自難進而遽認假扣押之原因消滅
    或情事變更，而許其撤銷假扣押。是抗告人上開聲請及主張
    ，顯無理由。此外抗告人於原法院聲請提付仲裁，與本件聲
    請撤銷假扣押程序無關，亦不應准許。
六、另按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因應釋明之
    。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴
    訟法第五百二十二條第一項、第五百二十三條第一項及第五
    百二十六條第一項、第二項所明定。是聲請假扣押之要件，
    其成立與否，法院僅就債權人是否以金錢請求或得易為金錢
    請求之請求為請求原因，並具備日後不能強制執行或甚難執
    行之虞之假扣押原因之必要性者，依債權人之釋明而為客觀
    形式判斷即可。是抗告人主張執行債務人之財產價值遠超過
    相對人所請求之金額，不合假扣押之要件云云，顯無理由，
    亦非上開撤銷假扣押之法定事由。
七、再按「民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定推事有應自
    行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之
    虞，據而聲請推事迴避者，應以推事對於訴訟標的有特別利
    害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其
    他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅
    憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推
    事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。」最高法院六十
    九年台抗字第四五七號著有判例可稽。抗告人主張其已於原
    法院聲請吳淑惠等台北地方法院全體法官迴避云云。惟按聲
    請法官迴避，應具體特定被聲請之對象，且應依民事訴訟法
    第三十四條第二項及第二百八十四條規定，自為聲請之日起
    ，於三日內提出能即時調查之證據以釋明之。抗告人於本件
    聲請事件未分案而未知審理該事件之法官為何人前，即於提
    起之聲請狀內記載眾多應迴避之法官姓名，自不符合上開應
    具體特定被聲請對象之要件，抗告人於原法院所為法官迴避
    之聲請，自不生合法聲請法官迴避之效力。況經核純係抗告
    人主觀臆測、空泛指摘，毫無客觀上應予迴避之原因事實存
    在，抗告人亦未加以釋明，顯屬無據。故原裁定法官參與執
    行職務之程序，並無違法可言。抗告人據以主張原法院組織
    不合法，求予廢棄原裁定，顯不足採。
八、綜上所述，原裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤。抗告人仍
    執陳詞指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
