【裁判字號】    95,再更(一),4
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決              95年度再更(一)字第4號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，再審原告對於本院中華民國九十三
年十一月二十三日九十三年度上字第五四七號確定判決，提起再
審之訴，經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審及發回前第三審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告起訴，主張略以：「再審原告發現確定判決有民事
    訴訟法第四百九十六條第十三款得以再審之情形。並依同法
    第五百條規定不變期間內提起再審之訴，分述如下：
  (一)匯出匯款申請書（九十四年再字九二號卷第一四頁）：確定
    判決書據以否決再審原告與再審被告間借貸關係之憑據，除
    再審被告之空口推諉外，就係引據「匯款人」葉慧真之部分
    證述，並加以主觀解釋。實則詠諄公司為個人公司，負責人
    即乙○○本人。所謂「詠諄公司既指定系爭借款匯入再審被
    告個人帳戶」，實為乙○○自己所指定。現由上揭匯款單證
    明匯款人係楊富美，在南企斗六分行匯款，匯款人係依再審
    被告乙○○之要求將系爭借款匯入其個人帳戶。此「證物」
    證明系爭借款之受領人即為乙○○，並證實葉慧真並非匯款
    人。確定判決將葉慧真誤為「匯款人」進而主觀詮釋其部分
    證述，而推斷詠諄公司「自係授權再審被告代為受領系爭借
    款」，再進而認定債務人係詠諄公司而非乙○○。
  (二)九十四年度偵字第一五二八八號不起訴處分書（九十四年再
    字九二號卷第九頁）：「訊據被告乙○○固坦承曾與告發人
    （即再審原告）間有金錢借貸，然堅決否認涉有偽證犯行，
    辯稱：因為伊與告發人是朋友、、告發人是因為與伊之間的
    交情，所以才把錢借給伊，伊於台北地方法院八十五年訴字
    第四一０五號案件，審理所述屬實等語。」（上揭不起訴處
    分書頁二行十七至二三）；足證再審被告與再審原告間確有
    金錢借貸，且再審原告因「交情」「才把錢借給伊」。再審
    被告且表明八十五年訴字第四一０五號所證述，即「八十五
    年十一月跟甲○○借過二百五十萬元」屬實。此一證詞係明
    述再審被告跟再審原告借過二百五十萬元，惟在確定判決因
    採信再審被告所述「代表公司向上訴人借款」，竟將此證詞
    列為債務人應係訴外人詠諄公司一節，堪信為真」之情節，
    顯屬誤解。此誤解導致確定判決認定再審原告與再審被告間
    無借貸關係之重大違誤。此一證物，雖屬事實審終結後始發
    生之證物，惟其所引述「八十五年十一月跟甲○○借過二百
    五十萬元」之證詞事實審時已存在等語。並聲明求為判決：
    本院九十三年度上字第五四七號確定判決廢棄等語。
二、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第五百零一條第二項定有明文。又按當事人
    發見未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再審之訴對於
    確定終局判決聲明不服。但以如經斟酌可受較有利益之裁判
    者為限。民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款定有明
    文。所謂當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物，係指
    在前訴訟程序不知有該證物，或雖知有此而不能使用，現始
    得使用者而言，最高法院三十二年度上字第一二四七號著有
    判例可稽。是以事實審言詞辯論終結前未存在之證物，或已
    存在並能利用而不提出，或已提出之證物，均不得據為再審
    理由。經查本件再審原告提出九十四年十一月十日台灣台北
    地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第一五二八八號不起
    訴處分書，並主張以此證明再審被告與再審原告間確有金錢
    借貸，則原確定判決上開所認定之事實顯然有誤，而如經斟
    酌可受較有利益之裁判云云。惟再審原告所稱新證據，係於
    九十四年十一月十日始存在，顯非於原確定判決之言詞辯論
    終結前即已存在之證物，自與上開說明所指之「發見」要件
    不合。再審原告雖又主張：此一證物，雖屬事實審終結後始
    發生之證物，惟其所引述「八十五年十一月跟甲○○借過二
    百五十萬元」之證詞事實審時已存在云云。惟查本款所謂證
    物，專指物證而言，不包含人證在內，如以人證及物證合用
    ，亦為法所不許。（最高法院二十三年上字第二九五一號判
    例參照）再審原告引用證人於另案之證詞主張為發現之新證
    據，於法已有未合，況再審原告已明確主張上開不起訴處分
    書為發見之新證物，顯屬事實審言詞辯論終結前未存在之證
    物，尚難謂有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之
    再審事由。是以，再審原告據以提起再審之訴，顯無再審理
    由。應不經言詞辯論，予以駁回。
三、又查再審原告提出所謂於舊檔中發現而提供之證據，即以收
    款人為再審被告，匯款人為訴外人楊富美之匯出匯款申請書
    ，而主張原確定判決對之並未加以斟酌云云。惟查再審原告
    所稱證據，除於原確定判決事實及理由欄第四項中，再審原
    告已提出並資為證明再審原告於八十三年十一月二十六日將
    系爭借款匯入再審被告帳戶之事實之依據外，且於同判決理
    由四、(三)中亦已為原確定判決所加以綜合斟酌。足見上開匯
    出匯款申請書顯業經當事人提出，並為法院所審酌，自亦與
    上開說明所指之「發見」要件不合。況按再審之訴，應於三
    十日之不變期間內提起；其期間自判決確定時起算。又判決
    於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；
    不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第五百條第一項、第
    二項，第三百九十八條第一項、第二項定有明文。本院九十
    三年度上字第五四七號確定判決，係於民國九十四年三月十
    六日，因最高法院駁回再審原告之上訴而確定，再審原告遲
    至民國九十四年十二月六日，始行提起本件再審之訴，顯已
    逾三十日之不變期間，再審原告於再審起訴狀內又未釋明知
    悉在後（關於不起訴處分為發生在後，與此部分不同）揆諸
    前開說明，亦顯不合法，併此敘明。
四、據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依民事訴訟法第五百
    零一條第二項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
