【裁判字號】    95,重上更(四),160
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(四)字第160號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄒永禎律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院88年度訴字第
1571號，中華民國90年4月6日第一審判決提起上訴，前經辯論終
結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國
95年12月21日上午10時55分在本院第14法庭續行言詞辯論，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
