【裁判字號】    95,聲,2358
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2358號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年月
。
    理  由
一、按民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行之刑法第
    2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。被告行為後，刑法第51條業餘94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑，合先敘明。
二、本件受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    分經最高法院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、被告行為時刑法第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                刑事第二十庭  審判長法  官  尤  豐  彥
                                    法  官  張  明  松
                                    法  官  黃  金  富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高  士  童
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
