【裁判字號】    95,上訴,899
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第899號
上  訴  人
即自訴人    長榮航空股份有限公司
代  表  人  丁○○
上  訴  人
即自訴人    長榮國際股份有限公司
代  表  人  辛○○
上  訴  人
即自訴人    長榮海運股份有限公司
代  表  人  戊○○
上  訴  人
即自訴人    長榮開發股份有限公司
代  表  人  壬○○
上  訴  人
即自訴人    丑○○
                    通訊地址：台北市○○○路○段166號11樓
            己○○
                    通訊地址：台北市○○路111號5樓
上列上訴人因被告子○○等妨害秘密等案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人長榮航空股份有限公司、長榮國際股份有限公司
、長榮海運股份有限公司、長榮開發股份有限公司、丑○○、己
○○應於本裁定送達後柒日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、(一)按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之
    。民國九十二年二月六日修正公布之刑事訴訟法第三十七條
    第一項前段、第二項定有明文。又檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委
    任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟法第三百十九條
    第二項、第三百二十九條第一、二項所明定。前開規定，依
    刑事訴訟法第三百六十四條規定，於第二審上訴程序準用之
    。(二)又按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法
    院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之
    權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，
    故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加
    以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自
    訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審
    級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審
    或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生
    另一審級之訴訟關係。再參照刑事訴訟法第三十八條準用第
    三十條規定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人委任律
    師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終
    結後，原有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審或
    第二審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提起上訴
    時，自訴人自應依修正後之規定委任律師為代理人。
二、本件上訴人即自訴人長榮航空股份有限公司、長榮國際股份
    有限公司、長榮海運股份有限公司、長榮開發股份有限公司
    、丑○○、己○○自訴被告癸○○、甲○○、子○○、乙○
    ○、庚○○、丙○○涉嫌妨害秘密等案件，因自訴人不服原
    審判決，於九十五年三月六日提起本件上訴，雖委任律師為
    代理人，惟代理人已於九十五年十一月三十日解除委任，有
    刑事解除委任狀可稽，爰依上開規定，裁定命自訴人應於七
    日內委任律師為代理人。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月     4    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    95    年  12      月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
