【裁判字號】    95,抗,1006
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1006號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    現於台灣桃園監獄執行中
上列抗告人因聲請更定其刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國95年10月24日裁定（95年度聲字第3289號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以，裁判應有其安定性，始告適當，倘裁判
    得以更定，非但不符訴訟之整體利益，且對於被告亦有不當
    損害，是故刑法第48條累犯更定其刑之規定，不符現代立法
    體制，有違憲之情形，甚至世界上重視人權國家均相繼廢除
    累犯之規定，法學上對之已有重新評價之議，我政府既重視
    人權立國。原裁定根據累犯之規定更定其刑，顯有瑕疵，爰
    請撤銷原裁定，而維持原判決云云。
二、按「受有期徒刑之執行完畢...，5年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。」修正前後刑法第47
    條均定有明文；又「裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第
    47條之規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不
    在此限」，刑法第48條亦有明文。查本件受刑人甲○○前曾
    因贓物案件，經臺灣雲林地方法院虎尾簡易庭於民國（下同
    ）91年10月17日以91年度虎簡字第157 號判決，判處有期徒
    刑3月如易科罰金以300元折算1日，嗣於93年4月10日執行完
    畢之犯罪紀錄，有本院被告全國前案紀錄表附卷足參。次查
    卷附本院95年度訴字第601 號刑事判決，受刑人甲○○係於
    93年7月某日至94年11月1日之回溯26小時施用第一級毒品以
    及94年9月4日之回溯96小時施用第二級毒品，足見受刑人甲
    ○○係於前揭贓物案件有期徒刑執行完畢後5 年內因故意再
    犯違反毒品危害防制條例之罪，故不論依據修正前刑法第47
    條或依修正後刑法第47條第1 項之規定均應論以累犯。原裁
    定依法更定其刑，經核並無違誤。
二、按刑法採罪刑法定主義，本件受刑人甲○○抗告意旨所刑
    法立論或他國立法趨勢，縱屬有據，在我國刑法為如此修正
    前，仍無可援用。從而，其抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
