【裁判字號】    95,上易,2347
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林辰彥律師
            施裕琛律師
            陳佑仲律師
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字第31
8號，中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署93年度偵字第12350號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；協商判決之
    上訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之
    規定，刑事訴訟法第362條前段、第367條前段及第455條之
    11第1項分別定有明文。又協商判決除有刑事訴訟法第455條
    之4第1項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或
    檢察官撤回協商聲請者；第2款被告協商之意思非出於自由
    意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協
    商判決者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴，同
    法第455條之10第1項定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○所犯賭博案件，於原審法院審理中認罪（見原
      審卷(十一)第4頁），並與檢察官達成協商，願意依協商程序
      而為判決。經原審法院告知：一、如適用協商程序判決，
      被告喪失受法院依通常程序公開審判、保持緘默、與證人
      對質或詰問證人之權利。二、協商判決除有刑事訴訟法第
      455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款及第
      2項之規定外，不得上訴等後，被告仍明確表示：願意接
      受有期徒刑3月，得易科罰金之協商合意內容，且與檢察
      官達成協商合意是出於自由意志，對起訴犯罪事實並無意
      見等語（見原審卷(十一)第7至8頁），原審乃依協商合意範圍
      內判決有期徒刑3月。而檢察官或被告皆未於原審協商程
      序終結前，撤銷協商合意或撤回協商聲請，亦無有其他較
      重之裁判上一罪之犯罪事實，復無認應諭知免刑、免訴、
      不受理等情形，且無違反刑事訴訟法第455條之4第2項之
      規定，是被告提起上訴，揆諸前揭說明，於法即有未合。
（二）被告提起上訴，雖指上開協商非出於其自由意志，並以其
      於警詢時即稱：於93年7月20日左右任職，擔任服務生，
      幫客人泊車，對於該電子遊藝場如何與客人交易並不知情
      （見第12350號偵查卷(一)第44頁反面），於偵查時稱：其
      在外場，對於內場情形不瞭解，不知道可不可以洗分換錢
      （見第12350號偵查卷(七)第838至839頁），於原審稱：其
      在外場泊車，不知內場情況，在該處工作不到1個月，還
      沒領到錢，月薪新臺幣（下同）2萬多元，未向店內預借
      薪水，上班是下午4時至晚上11時，只負責泊車並檢驗客
      人有無攜帶身分證（見原審卷(二)第50頁），不知可否洗分
      換錢（見原審卷(十)第231頁），其只去那邊工作2天而已，
      根本不知道裡面情形，工作內容就是泊車等情（見原審卷
      (十一)第4頁），從未承認過賭博犯行，本應受無罪判決，可
      見當時與檢察官達成認罪協商顯非出於自由意志云云。惟
      被告雖否認犯行，然先後所辯內容未盡一致（關於任職期
      間之長短出入甚大），且依扣案員工名冊記載：被告擔任
      晚班人員；又依該遊藝場93年5月薪資名冊記載：被告職
      稱為主任，出勤天數27天，底薪17100元、考核9000元、
      獎金5000元、加班16小時共2400元、曠職扣除6500元，借
      支27000元，經計算後實發0元等情，顯非被告所辯剛去該
      遊藝場泊車而已。是被告前雖否認賭博犯行，惟於原審經
      斟酌後，認為應承認犯行，並與檢察官達成協商，自難認
      協商非出於自由意志，尤不得事後執先前否認犯罪之詞指
      非出於自由意志而為認罪。
三、依上說明，本件原審依協商合意而為判決，復無刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    情形之一，或違反同條第2項規定之情形，則被告依法自不
    得上訴。被告仍提起上訴，為不合法，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
