【裁判字號】    95,賠,26
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                  95年度賠字第26號
聲請人  甲○○
上列聲請人因賄選案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因賄選案，自民國81年12
    月29日起至82年1月20日止，經檢察官執行羈押計23天，嗣
    該案經本院94年度重選上更 (五)字第4號刑事判決無罪確定
    ，依冤獄賠償法第1條第1項第1款規定，聲請人得請求國家
    賠償，依同法第3條第1項之規定，以新台幣（下同）3千以
    上5千元以下折算1日，爰依法請求冤獄賠償，以彌補聲請人
    之損害。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄
    賠償法第1條第1項第1款定有明文。是得以請求冤獄賠償者
    限於不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者為限，如
    係受有罪之判決確定前，雖曾受羈押，應屬刑期折抵問題，
    非得據以請求國家賠償。
三、經查：聲請人前因常業賭博、賄選案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以被告就賭博部分與其子女有串證之虞，賄
    選部分與候選人有串證及湮滅證據之虞，且均有逃亡之虞；
    而二罪犯嫌重大，於81年12月29日予以羈押，迄82年1月20
    日始准具保20萬元停止羈押等情，業經本院調取82年度偵字
    第140號卷證，有押票回證、檢察官之批示單、刑事保證書
    及保證金收據等附卷可稽。嗣該案經檢察官分別就常業賭博
    及賄選提起公訴後，賄選部分經臺灣桃園地方法院於82年9
    月15日以82年度訴字第644號判處聲請人有期徒刑1年2月，
    褫奪公權3年，聲請人不服提起上訴，經本院先後判決後，
    均經最高法院撤銷發回更審，迄本院於95年7月27日以94 年
    度重選上更五字第4號判決聲請人無罪確定，業經本院調臺
    灣桃園地方法院檢察署95年度執他字第2807號執行卷查明屬
    實，並有本院被告前案紀錄表附卷可稽。另聲請人所涉常業
    賭博罪部分，則經本院以82年度上易字第5100號（該署82
    年度偵字第140號起訴）判處有期徒刑7月確定，有本院之聲
    請人之前案資料表可考，聲請人並已84年2月3日入監執行完
    畢。有本院之聲請人前案資料表可考。
四、則檢察官人既以聲請人所涉常業賭博及賄選二罪皆有串證及
    逃亡之虞之理由羈押，嗣經檢察官於82年4月3日分別將2罪
    起訴，而其中常業賭博罪並受有罪刑之宣告確定，而賄選罪
    部分雖受無罪之判決確定，然檢察官係以二罪皆有羈押之理
    由予以羈押，揆諸首揭之說明，聲請人即難認係無罪判決確
    定前曾受羈押之情形，是聲請人以賄選罪部分判決無罪確定
    為由聲請冤獄賠償，於法即有未合，應予駁回之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                    書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    12    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
