【裁判字號】    95,上重訴,70
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      24號(.
選任辯護人  李姝律師
選任辯護人  羅翠慧律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一Ｏ一條第一項第三款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國九十五年九月十三日執行羈
    押，至民國九十五年十二月十二日，三個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年十二月十三日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一Ｏ八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
