【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               95年度訴字第128號
原      告  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬捌仟元，及自民國九十四年十月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之十（自民國九十五年十
一月二十三日起按原告基本放款利率加年利率百分之二調整）計
算之利息，及自民國九十四年十一月二十五日起至民國九十五年
五月二十五日止，按上述利率百分之十計算之違約金，及自民國
九十五年五月二十六日起至清償日止，按上述利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人鄭濂於民國93年11月25日邀同被告梁麗卿
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）930,000元，約
    定借款期間自93年11月25日起至94年11月25日止，貸放利率
    依原告基本放款利率7.7%加（減）年利率2%計算，計為年率
    9.7%，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整，並自調整日起
    ，按調整後之年利率計算，未按期攤還本金或繳納利息時，
    視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，其超過6個月部分，按上開利率20%加計
    違約金。詎鄭濂繳息至94年10月24日止即未繳息還本，積欠
    本金908,000元及利息、違約金未償還，經原告多次催繳，
    均未獲清償。爰本於消費借貸之連帶保證之法律關係，請求
    被告給付原告908,000元，及自94年10月25日起至清償日止
    ，按年息10%（自95年11月23日起按原告基本放款利率加年
    利率2%調整）計算之利息，及自94年11月25日起至95年5月2
    5日止，按上述利率10%計算之違約金，及自95年5月26日起
    至清償日止，按上述利率20%計算之違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法
    院45年臺上字第1426號判例可資參照。
(二)經查：原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之臺
    東地區農會放款分戶帳卡（見卷第6、7頁）、借據（見卷第
    8頁）、授信約定書（見卷第27頁）、信用部臺東分部逾期
    放款催收記錄表（見卷第28頁）、放款利率歷史資料表（見
    卷第29、30頁）等件為證，堪認原告之主張為真實。
(三)從而，原告本於消費借貸之連帶保證之法律關係，請求被告
    給付908,000元，及自94年10月25日起至清償日止，按年息1
    0%（自95年11月23日起按原告基本放款利率加年利率2%調整
    ）計算之利息，及自94年11月25日起至95年5月25日止，按
    上述利率10%計算之違約金，及自95年5月26日起至清償日止
    ，按上述利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事庭       審判長法  官  楊智勝
                                     法  官  林恒祺
                                     法  官  連雅婷
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                                     書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
