【裁判字號】    95,聲,708
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執聲字第七三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經臺灣高雄地方法院、臺灣高雄少年法院及本院判決
    如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」，最高法院民國九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，
    所犯數罪均於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一
    條業於九十四年一月七日修正，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、本院經審核聲請人檢附之臺灣高雄地方法院九十三年度訴字
    第三一九五號、九十三年度訴字第三一九四號、九十三年度
    簡上字第七０八號刑事判決、九十四年度聲字第三一三二號
    刑事裁定、臺灣高雄少年法院九十四年度少連訴字第七號刑
    事判決、本院九十五年度東簡字第一一三號刑事簡易判決、
    臺灣臺東地方法院檢察署九十五年度偵字第七二六號檢察官
    聲請簡易判決處刑書、九十五年執丙字第二八五號檢察官執
    行指揮書（甲）、臺灣高雄地方法院檢察署九十四年執更崎
    字第二０五六號檢察官執行指揮書（甲）、受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表
    無訛後，認聲請為正當，爰定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
