【裁判字號】    95,訴,1840
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被
告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進行追訴
、審判，於民國95年9 月6 日起執行羈押。茲本院訊問後，以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年12月6 日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
