【裁判字號】    95,簡上,402
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第402號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院簡
易庭中華民國95年5 月16日95年度壢簡字第636 號第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第5471號），提起上訴
，及移送併案審理（95年度偵字第14367 號）本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，處有期徒刑2 月，如易科罰金，以300 元折
    算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件，含聲請簡易判
    決處刑書）。
二、檢察官95年度偵字第14367 號移送併辦意旨略以：甲○○於
    民國95年2 月15日下午5 時30分許，在其經營位於桃園縣中
    壢市○○路380 號「080 超商」內，遭警查獲擺設「宇宙悍
    將小瑪莉」、「龍飛鳳舞小瑪莉」賭博電子遊戲機各1 臺，
    從事賭博之行為，因認被告涉犯刑法第266 條賭博罪嫌及電
    子遊戲場業管理條例第15條、第22條未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定。經核上開移送併辦之犯罪事實，與本案為單純之事實上
    同一案件，本院自得併予審究，合先敘明。
三、檢察官上訴及95年度偵字第9431號、95年度偵字第13051 號
    移送併辦意旨略以：被告與何崧瑋、吳信宏、陳文俊（後3
    人均另行聲請簡易判決處刑）等4 人基於賭博之犯意，於95
    年4 月17日晚間8 時許起，在桃園縣中壢市○○○ 路299 號
    1 樓「299 福利社」之公眾得出入場所內，利用天九牌1 付
    、骰字3 顆為賭具，4 人輪流作莊，每人拿4 張牌，以莊家
    桌面賭資押錢，其他人可任意下注，以莊家點數為基準，比
    大小輸贏，以一賠一之比率由莊家贏取賠付之方式對賭財物
    ，嗣於當晚9 時45分許，在上址為警查獲，並扣得前開賭博
    之器具及在賭臺上之賭資新臺幣13萬8,700 元，因認被告涉
    犯刑法第266 條第1 項賭博罪嫌。被告本次賭博犯行與原審
    據以論罪科刑之部分，犯罪時間相距僅2 個月，所犯復係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    屬裁判上一罪，故依審判不可分原則，本次犯行應為原審起
    訴效力所及，原審未及斟酌審判，原判決難認允當，爰請求
    撤銷原判決，另為適當之判決。惟查，上開上訴及移送併辦
    意旨認被告於95年4 月17日晚間8 時許起，在「299 福利社
    」之公眾得出入場所內，以天九牌、骰子等賭具賭博一節，
    與被告於本案中係以擺設「宇宙悍將小瑪莉」、「龍飛鳳舞
    小瑪莉」等賭博電子遊戲機之方式從事賭博行為，所犯雖係
    構成要件相同之賭博罪嫌，惟兩者犯罪手法顯有不同，是被
    告兩次犯行間是否出於同一概括犯意，已有可疑。又被告於
    95 年4月17日晚間8 時許起，在上址以天九牌賭博，純係臨
    時起意，被告本身並無賭博習慣，當天係在友人住處喝酒聊
    天，因在場僅有3 人，被告始應友人之邀湊足4 人玩牌等節
    ，業據被告於本院95年11月20日審理中供承在卷。是被告涉
    犯前開上訴及移送併辦意旨所稱之賭博行為既係臨時起意，
    益徵其與原審據以論罪科刑之賭博犯行並非基於概括犯意而
    為之。是上訴及移送併辦意旨所指被告於95年4 月17日晚間
    8 時許起，在桃園縣中壢市○○○ 路299 號1 樓「299 福利
    社」之公眾得出入場所內，以天九牌、骰子等賭具賭博之犯
    罪事實，與原審據以論罪科刑之賭博犯行部分，核無連續犯
    之裁判上一罪關係。原審未併予審理，即無不當或違法。
四、綜上所述，原審以被告罪證明確而為論罪科刑之判決，並無
    違誤。上述臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第9431號、
    95年度偵字第13051 號移送併辦之犯罪事實，既與本案無連
    續犯之裁判上一罪關係，原審未併予審理，即無不當或違法
    ，是檢察官提起上訴所為指摘，為無理由，應予駁回。又上
    述臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第9431號、95年度偵
    字第13051 號移送併辦之犯罪事實，既與本案無連續犯之裁
    判上一罪關係，本院自亦無從併予審理，此移送併辦又非訴
    之性質，無從駁回，自應退回檢察官另為適法處理，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95   年    12    月     4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   徐培元
                                    法  官   尹  良
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
