【裁判字號】    95,聲,1875
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1875號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
送達代收人  周威君  律師
相  對  人  稟鎰環保工程有限公司
上列聲請人請求選任臨時管理人事件，聲請人未繳納費用，查本
件應徵聲請費用新臺幣1,000元。茲依非訟事件法第25條、第14
條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即裁定駁回其聲請，特此裁定。
聲請人並應補正下述資料：
(一)、相對人之「最新」公司變更登記事項卡及「最新」全體股東
    名簿。
(二)、洪勇進之繼承系統表。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
