【裁判字號】    95,聲,3612
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
857 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重合計零點柒伍公克）及海洛因壹包
（驗餘淨重零點壹參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局八德分局員警於民國
    九十四年一月二十日晚間八時三十分許，在桃園縣八德市○
    ○里○○鄰○路嶺六號前，查獲被告甲○○涉嫌施用第一、
    二級毒品案件，並扣得海洛因二包（驗餘淨重合計○．七五
    公克）及海洛因一包（驗餘淨重○．一三公克）。惟被告上
    揭所涉施用第一、二級毒品之犯行，經本院九十四年度毒聲
    字第九七五號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院九十四年度毒聲字第一五二九號裁定令入戒治
    處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定合格，已
    無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    九十五年五月二十五日以九十五年度戒毒偵字第一五四號為
    不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告所涉前述施用第一、二級毒品之犯行，經本院九
    十四年度毒聲字第九七五號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院九十四年度毒聲字第一五二九號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效
    評定合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於九十五年五月二十五日以九十五年度戒毒偵字
    第一五四號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證
    無誤，且有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之海洛
    因二包（驗餘淨重合計○．七五公克）及海洛因一包（驗餘
    淨重○．一三公克），業經鑑定無誤，此有法務部調查局調
    科壹字第○八○○○八九七四號鑑定通知書一紙在卷可按，
    是上開扣案物既係第一級毒品，自屬違禁物無訛。又包裝袋
    與海洛因不能析離，應併依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段宣告沒收銷燬之。至警方查獲被告時，尚扣得白粉一
    包，業經鑑定並無毒品之成分，此有前開鑑定通知書在卷可
    憑，自不得宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
