【裁判字號】    95,聲,3585
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3585號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
            邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請保外就醫，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告羈押、勒戒至今已有1 年1 個
    月，現被告與他人之租約即將到期，若無法續約將損失慘重
    ，又被告之前有血尿，被告有將病情告知至看守所看診之醫
    師，但醫師只有用肉眼觀察被告之尿液，未深入診治，被告
    恐耽誤病情，為此請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認涉犯幫助販賣第二級毒品罪，且犯罪嫌疑重大，因
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押之
    必要，於民國95年8 月10日起執行羈押，且自95年11月10日
    起延長羈押2 月。本院並於95年11月22日以95年度重訴字第
    14號判決，認被告犯幫助販賣第二級毒品罪，判處有期徒刑
    13年在案，而今本院斟酌聲請意旨、本案偵審卷內相關物證
    、人證資料、本院訊問筆錄等證據資料，認被告前開羈押原
    因尚未消滅，且不足以具保停止羈押方式使前開羈押原因消
    滅。
  (二)被告雖執前詞聲請保外就醫，惟經本院向臺灣桃園看守所詢
    問被告身體狀況，經臺灣桃園看守所於95年11月27日以桃所
    衛字第0959903123號函覆：被告甲○○經特約醫師檢查後簽
    稱：「糖尿病、高血壓、中耳炎，門診治療中」等語，故被
    告之疾患，臺灣桃園看守所已給予診察，並無保外就醫之必
    要存在，是被告所述聲請意旨核與刑事訴訟法第114 條第3
    款所定事由不符。
  (三)綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，被告聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
