【裁判字號】    95,促,52440
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第52440號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：請求加計每月壹仟伍佰元違約金之原因事實及計
算方法。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
