【裁判字號】    95,壢簡,2194
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「車牌號碼CRL-996 號重型機車為乙○
    ○所有之物，於95年9 月11日22時許，在桃園縣中壢市○○
    里○○路135 號前遭不詳姓名年籍之人竊取」，證據部分尚
    有桃園縣政府警察局車輛協尋證明單1紙、相片2張附卷可參
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，然被告僅因貪小便
    宜即故買他人犯罪所得之物，助長贓物之流通並增加尋獲之
    困難度，對社會治安秩序實有妨礙，暨其素行、智識程度、
    犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。另扣案之鑰匙一支，非供被告
    犯罪所用之物，爰不另宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月     4    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
