【裁判字號】    95,桃交簡,2850
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第2850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22061 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）外，另補充：
  (一)被告甲○○前因酒後駕車、過失致死等案件，經本院於民國
    93年12月16日以93年度交易字第316 號判決，分別判處有期
    徒刑3 月、7 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑2 年，並於94
    年1 月24日確定，此有該判決乙份在卷可稽。
  (二)被告於95年10月2 日晚間11時19分許，為警查獲時，並係無
    照駕駛、闖紅燈等情，有桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表各1
    紙在卷足憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之前已因酒
    後駕車過失致死案件，經本院判處徒刑在案，現仍在緩刑期
    間，竟不知悔改，再次酒後駕車，嚴重漠視其他用路人之生
    命安全，惡性實屬重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
