【裁判字號】    95,司,224
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第224號
聲  請  人
即瑋詮實業有限公司清算人
楊  舜  龍
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
瑋詮實業有限公司清算期間准予展期至民國九十六年六月九日止
。
聲請程序費用由瑋詮實業有限公司負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為瑋詮實業有限公司（下稱瑋詮公司
    ）之清算人，前經民國（下同）94年6 月10日呈報就任為清
    算人，經呈報本院准予展延聲請期間至民國95年12月9 日，
    惟聲請人因公司尚有未繳清之欠稅款及罰鍰，無法於前開期
    限內清算完結，爰聲請准延長清算期間6 個月。
二、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限
    公司準用之。又清算期間既以六個月為限，則清算人聲請展
    期清算一次應僅得聲請展期六個月。本件聲請人於94年6 月
    10日就任瑋詮公司清算人，經呈報本院准予備查，並經本院
    95年度司字第130 號民事裁定准以展延清算期間至95年12月
    9 日等情，業經本院依職權調閱94年度司字第105 號、95年
    度司字第130 號民事卷宗核閱屬實，今聲請人以尚有未繳清
    之欠稅款及罰鍰致未能處理完畢清算事務為由，聲請展延清
    算期間六個月至96年6月9 日，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
