【裁判字號】    95,訴,1869
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    脫逃等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1869號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂沐基律師
上列被告因脫逃等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾壹日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因脫逃等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款、第2 款之情形而有羈押必要，於民國95年9 月11
日起執行羈押，茲本院以被告涉犯本案業經本院判處應執行有期
徒刑1 年10月在案，且被告仍有逃亡之虞，仍有繼續羈押之原因
與必要，爰自民國95年12月11日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
