【裁判字號】    95,桃簡,436
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第20953 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年。
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其與大陸地區人民程風珠（另經檢察官為職權不
    起訴處分）並無結婚之意，為使程風珠得以假結婚探親團聚
    之非法方式來臺打工賺錢，竟於真實姓名、年籍均不詳綽號
    「小高」之成年男子允諾給付新台幣（下同）4 萬元之報酬
    後，即與「小高」及程風珠基於犯意聯絡，由「小高」安排
    甲○○於民國92年3 月初前往中國大陸福建省福州市地區與
    程風珠會合後，於92年3 月10日共同前往福建省福州市民政
    局辦理結婚登記。嗣甲○○返臺後，基於行使使公務員登載
    不實文書之概括犯意，先於92年4 月3 日持大陸地區福建省
    福州市公證處之結婚證明書、財團法人海峽交流基金會證明
    等文書，向臺北市北投區戶政事務所申請其與程風珠已結婚
    之戶籍登記，使不知情之戶政承辦登記之公務員，在職務上
    所掌之公文書上，登記甲○○之配偶為程風珠，足生損害於
    戶政機關對戶籍管理之正確性。甲○○復於92年4 月4 日前
    往轄區台北市政府警察局北投分局大屯派出所進行對保，致
    該管派出所警員將「甲○○與被保人程風珠係夫妻關係」之
    不實事項，登載於「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」之
    對保或證明機關（構）簽註意見欄上。甲○○旋於92年4 月
    初，持前開不實登載之保證書，及其戶籍謄本、結婚證明書
    等文件，向內政部警政署入出境管理局申請程風珠以探親名
    義入境臺灣地區，致該管承辦之公務員誤予登載，並於92年
    4 月8 日核發第0000000000號程風珠之「中華民國臺灣地區
    旅行證」，准許程風珠之入境許可。程風珠隨於92年6 月2
    日，由桃園國際機場入境臺灣地區，並於入境時出示上開不
    實之「中華民國臺灣地區旅行證」文書予機場之證照查驗人
    員驗證而行使，並使不知情之證照查驗人員將程風珠係以探
    親事由入境之不實事項，輸入登載於其職務上所掌管之電腦
    入出境紀錄內，足生損害於內政部警政署入出境管理局對於
    入出境管理之正確性。而於程風珠入境臺灣地區後，甲○○
    乃帶同程風珠前往轄區台北市政府警察局北投分局大屯派出
    所辦理流動人口登記，致使承辦員警於「流動人口登記聯單
    」上為程風珠係以探親事由暫住之不實登載，足生損害於前
    開派出所對於流動人口管理之正確性。程風珠後於92年8 月
    18日居留期間屆滿後出境。其後，甲○○又承前同一違反不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定之犯意、行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意，先於93年2 月2 日前往轄
    區台北市政府警察局北投分局大屯派出所進行對保，致該管
    派出所警員將「甲○○與被保人程風珠係夫妻關係」之不實
    事項，登載於「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」之對保
    或證明機關（構）簽註意見欄上。復於93年2 月11日，持前
    開不實登載之保證書、戶籍謄本等文書，向內政部警政署入
    出境管理局申請程風珠以團聚名義入境臺灣地區，致該管承
    辦之公務員誤予登載，並於93年4 月21日核發第0000000000
    號程風珠之「中華民國臺灣地區旅行證」，准許程風珠以團
    聚名義之入境許可，並延展居留期至93年9 月10日。然程風
    珠前於93年3 月10日，先以探親名義，從金門由松山機場入
    境臺灣地區。而於程風珠入境臺灣地區後，甲○○乃於93年
    6 月18日帶同程風珠前往轄區台北市政府警察局北投分局大
    屯派出所辦理流動人口登記，致使承辦員警於「流動人口登
    記聯單」上為程風珠係以探親事由暫住之不實登載，足生損
    害於前開派出所對於流動人口管理之正確性。程風珠先後二
    次順利以假結婚方式入境臺灣後，均由甲○○親自前往機場
    接返至其位於臺北市○○區○○里○○路67號之居處居住，
    數日後，即分別前往台中等地不詳處所打工。
二、乙○○明知程風珠係大陸地區人民，因團聚名義獲准來臺，
    然已逾期居留，並未經許可在臺灣工作，竟自94年7 月間某
    日起至同年9 月30日止，以每日1700元之代價，非法僱用大
    陸地區人民程風珠，分別在其所承包位於桃園縣石門水庫外
    石門山附近之「湯布院」工地、桃園縣楊梅鎮○○街與金山
    街口「麗池香頌」工地等處，從事未經許可之拌土等建築工
    作。嗣於94年9 月30日凌晨0 時許，程風珠在桃園縣中壢市
    ○○路○ 段292 號2 樓，為警據報查獲，始循線知悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實欄一所載之事實坦白承認，並
    核與證人程風珠於警詢、檢察官訊問時所證述之情節相符，
    此外，復有全戶戶籍資料查詢結果1 份、結婚登記申請書影
    本1 份、中華民國台灣地區旅行證影本1 份、程風珠居民身
    份證影本1 份、財團法人海峽交流基金會證明書影本1 份、
    大陸地區福建省福州市公證處之結婚證明書影本1 份、戶籍
    謄本1 份、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本2
    份、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本2 份、流動人口
    登記聯單影本2 份在卷可稽，堪認被告甲○○上開任意性自
    白，應與事實相符，可以採取。本件事證已經明確，被告甲
    ○○上揭犯行足可認定，應依法論科。
二、被告乙○○於檢察官訊問時固坦認伊明知程風珠係大陸地區
    人民，並未經許可在臺灣工作，且伊自94年9 月1 日起至同
    月30日止，僱用程風珠在上開「麗池香頌」工地工作之事實
    ，惟矢口否認伊有自94年7 月間即僱用程風珠在上開「湯布
    院」工地工作一情，辯稱：伊沒有在上開「湯布院」工地工
    作過云云。然查，上揭事實欄二所載之事實，業據證人程風
    珠於警詢、檢察官訊問時證述甚詳在卷，且經證人即上開「
    湯布院」工地勞工吳旭欽於警詢中證稱：伊是於94年8 月10
    日左右，到石門水庫外石門山附近之「湯布院」建築工地工
    作時，遇到程風珠後才認識程風珠，當時她就在工地從事女
    工，專責拌土部分，一天工資1700元，雇主是乙○○，‧‧
    後來程風珠於94年9 月初，有轉到楊梅鎮○○路上的大樓建
    築工地上班，伊於9 月中旬也自己到同一工地應徵工作，所
    以又和程風珠一起工作了約一個禮拜等語明確在卷（見偵查
    卷第27頁），是認被告乙○○上開於偵查中所辯，顯係事後
    卸責之詞，委無足取。再者，程風珠係因結婚取得團聚名義
    而來臺一情，業據證人程風珠於檢察官訊問時證稱明確，並
    有中華民國旅行證影本在卷足憑，而被告乙○○在僱用之初
    即明知程風珠不能在臺工作，其竟仍僱用程風珠從事未經許
    可之工作，本件事證明確，被告乙○○上揭犯行足可認定，
    應予依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之範圍
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。經查：
（一）本件被告甲○○行為後法律有變更，關於刑法第214 條之
      使公務員登載不實罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位
      銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段規定提高為十倍（提高後折算為新台幣一萬五千元以
      下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
      2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額
      提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以下罰金；
      而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
      定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      提高為十倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法
      第33條第5 款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算，
      是關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕
      重相同，行為時法並無不利於被告甲○○情形，而就修正
      之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告甲○○。
（二）本件被告甲○○、乙○○行為後法律有變更，關於臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、同條例第83條
      第1 項之法定罰金刑部分，其法定罰金刑最低度部分，由
      修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰
      鍰提高標準條例第1 條前段提高為十倍（提高後折算為新
      台幣三十元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣
      一千元以上，以百元計算，是關於修正之罰金刑最低度部
      分，行為時法較有利於被告甲○○、乙○○。
（三）刑法第28條共犯之規定，修正前刑法第28條規定：「二人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法
      第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯。」，屬法律變更。
（四）刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，則被告甲○○之犯行，因行為
      後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更。
（五）又被告甲○○於修法施行前所犯之臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第79條第1 項之罪及行使使公務員登載不實文
      書罪間，有方法與結果之牽連關係，依修正前刑法第55條
      之規定，為牽連犯，應僅從一重之臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第79條第1 項之罪處斷，其最重法定刑為7 年
      以下有期徒刑；然依修正施行後之刑法，已刪除牽連犯之
      規定，原則上即應個別論處上開二罪，其刑度經數罪併罰
      之結果，最重法定刑為有期徒刑10年，顯較修正前依刑法
      第55條之規定僅論以臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      79條第1 項之罪為重。
（六）就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
      前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀
      元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以
      下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得
      以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金
      罰鍰提高標準條例第二條並已刪除），自應以修正前之規
      定較有利於被告乙○○。
（七）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，本件自均應適用被告甲○○、乙○○行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
四、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而
    大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地區設有戶籍者
    ，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法第3 條第1 項第3 款亦規定甚明，大陸地區人民即程
    風珠係為達到得依上開規定入境臺灣地區之目的，而與臺灣
    地區人民即被告甲○○虛偽辦理結婚，並以此為由申請來臺
    ，非但其結婚無效，且其等係以徒具外觀合法形式之結婚，
    藉以規避對大陸地區人民進入臺灣地區之管制，自仍屬非法
    之入境，故以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即
    該當犯罪，而非以偷渡者為限（參照最高法院92年度台上字
    第40號判決）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪；又被告甲○○使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區，則另違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依同條例第79條
    第1 項之罪論處。又按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款定有明文。查程風珠來臺目的為團聚，並無在臺工
    作許可證等節，為被告乙○○所明知，惟其仍予僱用從事未
    經許可之工作，核其所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作罪。又被告乙○○非法僱用行為，於僱用期間
    內，非法僱用之犯罪行為仍在繼續狀態中，其情形與非法持
    有槍砲等違禁物品相同，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行
    為之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。被告甲○○使公
    務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告甲○○與程風珠、「小高」就使公務員登載不
    實及行使該登載不實文書部分，具有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯；聲請意旨就此部分並未論及「小高」為共同正
    犯，容有未洽。至使大陸地區人民非法進入臺灣地區部分，
    被告甲○○與程風珠係處於「對合」之地位，非屬「意思平
    行一致」之共犯關係，自屬各別觸犯相關罪章，僅被告甲○
    ○與「小高」就此部分犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，而
    應論以共同正犯。被告甲○○先後2 次違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之規定犯行，及多次行使使公務員登
    載不實文書行為，均時間緊接，方法相同，各顯係基於概括
    犯意為之，分別應依修正前刑法第56條規定，各論以連續犯
    一罪，並均加重其刑。聲請意旨就被告甲○○先後2 次違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定犯行，漏未論
    及連續犯，亦尚有未合。又被告甲○○所犯上開二罪間，互
    有方法與結果之牽連犯關係，為牽連犯，依修正前刑法第55
    條之規定，應從一重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之罪論斷。爰審酌被告甲○○為賺取4 萬元之不
    法利益，竟與大陸地區人民辦理假結婚，使程風珠得非法進
    入臺灣地區，其所為對於國防安全及社會治安之影響甚鉅，
    而被告乙○○僱用大陸地區來臺人民從事未經許可之工作，
    影響臺灣地區就業勞工之權益，均所為非是，及其等二人之
    素行，犯罪之動機、目的、手段，所致生之危害、犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部
    分依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前科紀錄表各1 紙在卷可按，素行尚端，僅因一時失慮
    致罹刑章，事後坦認犯行，深表悛悔，復受本次罪刑之科處
    ，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對之宣告
    之刑以暫不執行為適當，依修正後刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑4 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1 款、第4 款、第79條第1 項、第83條第1
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法第216 條、第214 條，修正前刑法第11條前段、第28條
    、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  左列行為不得為之：
  一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
  三使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
  四僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
  五居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
