【裁判字號】    95,交聲,544
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第544號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國95年10月25日以北市裁二字第裁22-AEU5193
67號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    九月六日下午四時三分許，駕駛六六０—ＣＰ號營業一般小
    客車，行經臺北市市○○道時，為警舉發「汽車駕駛人於行
    駛道路時使用手持式行動電話通話」，製開北市警交大字第
    ＡＥＵ五一九三六七號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    嗣由臺北市交通事件裁決所以北市裁二字第裁二二—ＡＥＵ
    五一九三六七號裁決書，以前揭事由，依道路交通管理處罰
    條例第三十一條之一第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）三千元等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○為警舉發時，係左手肘撐著窗
    戶以手掌托著臉龐在開車，並未於駕駛時持用行動電話，應
    是舉發警員誤認，為此於法定期限內聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、按「汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥
    接或通話者，處新臺幣三千元罰鍰」道路交通管理處罰條例
    第三十一條之一第一項定有明文。
四、經查：異議人甲○○於上開時間、地點，駕駛前揭營業小客
    車，行經臺北市市○○道時，使用手持式行動電話通話之事
    實，業經證人即舉發員警涂俊弘於本院訊問時具結證述：伊
    當時是站在市○○道上的待轉區內，見異議人所駕駛之車輛
    由伊面前約一公尺距離經過，伊自異議人前擋風玻璃看到異
    議人當時手持行動電話在通話中，即騎乘機車上前，並於約
    隔五至十秒內攔停異議人，開單舉發等語詳實（本院九十五
    年十一月二十一日訊問筆錄），復有前開舉發違反道路交通
    管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書各一份在卷
    可考，是異議人違規之事實，洵可認定。異議人雖以前詞置
    辯，惟依異議人所述以左手托腮之情節，依通常外在觀察，
    尚難誤認係將手持式行動電話置放於耳側通話使用，況舉發
    員警係基於職權執行公務，其與異議人素不相識，並無仇怨
    ，當無設詞虛構異議人有前開違規事實之理，是異議人所辯
    應無足採。異議人前開違規之行為，事證明確，應堪認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十一條
    之一第一項之規定，裁處異議人罰鍰三千元，於法並無不合
    。本件異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月      4    日
                    交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
