【裁判字號】    95,桃簡,2877
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2877號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第22154 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與某不詳姓名之友人於民國95年10月03日近16時
    許，一起至桃園縣龜山鄉宏德新村2 號台灣台北監獄，欲辦
    理會見在該監獄執行之友人。於向登記人員查詢並填寫會客
    表格時已屆同日16時會客結束時間。於同日16時02分許，登
    記處之鐵捲門已放下，停止辦理會客。甲○○乃轉至隔壁食
    品送入窗口請求通融，經該監食品登記主管告知會客時間已
    過，不可再辦接見。當時在該監獄候見室執行維持秩序與安
    全勤物之管理員乙○○乃出面處理，甲○○與該同來之友人
    仍請求乙○○通融，乙○○亦以會客時間已過拒絕。甲○○
    認該監獄人員故意刁難，乃對乙○○大聲說話，口氣不佳，
    乙○○乃以數位相機進行蒐證。甲○○遂退至候見室大鐵門
    外，見乙○○仍以數位相機繼續蒐證而心生不滿，竟基於傷
    害與妨害公務執行之犯意，出拳毆打乙○○之右臉部01拳，
    乙○○遂上前逮捕，甲○○又接續動手對乙○○拉扯施強暴
    ，而雙雙倒地，使乙○○受有手、膝、小腿、頸部等處開放
    性傷口之傷害。經該監替代役男楊志偉及附近民眾協助將甲
    ○○制服報警處理。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，因上
    開辦理會客過程與該監管理員即告訴人乙○○發生上開衝突
    ，其有動手毆打告訴人等情，並據證人即告訴人於警詢時指
    訴甚詳，核與目擊證人楊志偉於警詢時證述情節相符，且有
    德仁醫院診斷證明書01份可稽。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪及同法
    第一百三十五條第一項之妨害公務執行罪。其出拳毆打告訴
    人臉部與動手拉扯告訴人，係一施強暴傷害、妨害公務執行
    行為接續之數個動作；被告以一行為而犯上開二罪名，應依
    刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重依傷害罪處斷。
    爰審酌被告僅因上開細故對依法執行職務之公務員徒手毆打
    、拉扯施強暴，致告訴人受有上開傷勢，告訴人傷勢不重，
    其所生危害程度，犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、被告雖於94年間，因傷害案件，經台灣板橋地方法院判處有
    期徒刑03月，於94年09月15日確定，並於94年10月18日易科
    罰金。惟被告另於94年初至94年06月12日，犯偽造文書案件
    ，經台灣板橋地方法院於95年11月07日判處有期徒刑5 月；
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表01份、台灣板橋地方法院
    94年度簡字第3273號刑事簡易判決01份、同法院95年度訴字
    第1213號刑事判決01份可憑。該偽造文書案件之行為時間，
    係在該傷害案件判決確定前所為，合於刑法第五十一條第五
    款數罪併罰定其應執行之情形，則該案雖經易科罰金，惟在
    定執行之刑全部執行完畢前，僅為部份之執行，尚未執行完
    畢，本件並非累犯，檢察官認被告係累犯，尚有誤會，附予
    說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第一百三十五條第一項、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
