【裁判字號】    95,壢簡,2214
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2214號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國95年間，因贓物、侵占案件，經本院各
    判處有期徒刑3 月、罰金銀元2 千元確定，竟不思悔改。其
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年11月21日
    15時許，在桃園縣桃園市○○路369 號B1家樂福大賣場貨架
    上，徒手竊取該賣場所有之療黴舒噴液1 瓶（值新台幣─下
    同─500 元）、樂敦養潤眼藥水1 瓶（值162 元）。得手後
    ，先拿到該賣場1 樓書區，將該所竊物品由包裝盒拆封取出
    ，置於其外套左口袋內，再將該包裝空盒再放回該賣場B1之
    貨架上，於至收銀台結帳時未將上開物品拿出結帳即欲離開
    ，經該賣場人員發覺報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實
    ，並經證人即該賣場安全課人員乙○○於警詢指述失竊情節
    甚詳，且有贓物領據01份、贓物照片1 張可稽。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有前開前案情形，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按
    ，雖非累犯，素行不佳，本件係以徒手方式竊取上開物品，
    所竊之財物合計僅值662 元，價值不高，竊取後不久即被查
    獲並起獲贓物，贓物已由被害人領回，所生危害不重，犯後
    為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
