【裁判字號】    95,桃簡,429
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度桃簡字第429號
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反替代役實施條例案件，本院於九十五年四月二十
八日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載年籍資料「民國75
年5月11日生」應更正為「民國72年5月11日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定
    之本旨者，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、本件原判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載年籍資料
    之記載有如主文所示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨
    ，爰依前述說明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國      95    年   12    月    4    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
