【裁判字號】    95,桃簡,3005
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3005號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第24033 、22591 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「麻將（大滿貫）」壹台（含IC板壹塊）、現
款新台幣陸百元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與綽號志方之成年男子均明知甲○○在桃園縣大
    溪鎮○○里○○路○ 段430 號所經營之星雲檳榔攤並未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，2 人竟基於違法經營電子遊戲場
    業與賭博之犯意聯絡，自民國95年10月16日15時起，至同年
    月18日21時許止，由綽號志方之成年男子提供其所有之電子
    遊戲機「麻將（大滿貫）」1 台（含IC板1 塊），擺設於上
    址星雲檳榔攤之公眾得出入之場所插電營業，供不特定賭客
    以每投幣1 枚新台幣（下同）10元可押注1 分，與機台賭玩
    13張麻將，賭客自摸或胡牌，即可贏得設定台數一定倍數之
    分數，若賭客輸牌，押注分數即被吃掉消失，賭客不玩時，
    可向甲○○依1 ：10之比例（即1 分可兌換10元）洗分兌換
    現金，以此方式接續與多位賭客賭博財物，甲○○並與綽號
    志方之人約定每2 星期結算1 次，55分帳。賭客林月美（業
    經檢察官為職權不起訴）於95年10月18日至上址投幣100 元
    入機台，與該機台賭博財物；於同日21時許，林月美已賭輸
    6 分僅餘4 分時，經警當場查獲，並扣得插電營業中當場賭
    博器具之電子遊戲機「麻將（大滿貫）」1 台（含IC板1 塊
    ），並扣得機具內（賭檯上）之財物10元硬幣60枚合計600
    元。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並經
    證人林月美於警詢、檢察官訊問時指明其上開賭博情形甚明
    ，且有扣之電子遊戲機「麻將（大滿貫）」1 台（含IC 板1
    塊）、現款600 元與贓證物款收據01份、搜索扣押筆錄01份
    、代保管條01份、現場與扣案機台照片06張可稽。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯
    同條例第二十二條之罪；又被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。
    按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事
    務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規
    定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪；被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物，係
    其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。被告與
    綽號志方之成年男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。其以一行為，而觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審
    酌被告僅擺設上開電子遊戲機01台，經營時間非長，犯罪情
    節不重，所生危害亦不重及其犯後為前開自白，態度尚佳與
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開
    自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03
    年，以啟自新。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」01台（含IC板
    01塊），為當場賭博之器具，扣案之現款600 元則為賭檯上
    （機具內）之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
