【裁判字號】    95,促,52697
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第52697號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、請求利息按週年利率百分之十計算之依據（
                  如未約定，法定利率為百分之五）。
              二、債權計算表（債權金額新臺幣參萬肆仟貳佰
                  肆拾元如何計算得出？）
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  民事庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
