【裁判字號】    95,簡上,461
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第461號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因犯恐嚇案件，不服本院桃園簡易庭於中華民國九十
五年八月二十二日所為九十五年度壢簡字第一一九號第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十四
年度偵續字第一二七號），提起上訴，本院合議庭第二審判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、查被告甲○○不服本院第一審判決，而提起本件上訴，惟被
    告僅於上訴狀中指稱「不服臺灣桃園地方法院九十五年度壢
    簡字第一一九號刑事判決，特於法定期間內提起上訴，另狀
    補提理由」等語，惟上訴人迄今並未提出上訴理由指摘第一
    審判決有何違法或不當之處，且被告經本院合法傳喚後，亦
    未到庭。
二、本案經本院合議庭不待被告陳述審理結果，認第一審以上訴
    人即被告甲○○，犯刑法第三百零五條以加害生命、身體之
    事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役十日，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日。經核原審判決之認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳如附件，第一審判決書影本）。
三、又按被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決。刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。同法第
    四百五十五條之一第三項規定，簡易處刑程序之第二審上訴
    程序準用之。本條屬第二審之特別規定，無似同法第三百零
    六條限定於「法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪
    之案件」，乃學理上所稱「缺席判決」之規定，二審程序所
    以並無案件種類及刑罰種類之限制，想係立法者考量在已經
    有第一審判決為基礎下，為兼顧訴訟經濟之原則，避免被告
    以提起上訴之方式拖延訴訟程序，且無違憲法比例原則之要
    求下，使與植基於正當法律程序所要求的被告最後陳述權（
    刑事訴訟法第二百九十條）調和，所為之例外規定。查本案
    被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，依前述說
    明，並無侵害被告等訴訟上之答辯權及最後陳述權，依法爰
    不待其陳述逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年   12    月     4    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附件：刑事簡易判決書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
