【裁判字號】    95,桃簡,2619
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2619號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18551 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國94年間，因恐嚇危害安全案件，經本院
    判處拘役50日確定，於95年07月04日易科罰金執行完畢，竟
    不思悔改。其為鑫昶財務管理有限公司（下稱鑫昶公司）人
    員，該公司受客戶施武松之委託代為向施武松之債務人卓超
    越催討債務，而由乙○○處理。乙○○曾於95年08月02日，
    至桃園縣龜山鄉大崗村金湖新村63之1 號卓超越之母甲○○
    住處欲找卓超越處理，因卓超越未出面而未果。乙○○又於
    同年月05日07時餘，再至上址，要求卓超越之母甲○○代為
    償債，甲○○表明無力代為償還，乙○○即詢問甲○○有幾
    個兒子云云，甲○○告知其有2 個兒子。乙○○竟基於恐嚇
    危害安全之犯意，於同日7 時餘至8 時間之某時點（聲請簡
    易判決處刑書誤載為同日10時許），在上址甲○○住處，向
    甲○○恫嚇稱：如不給錢，到時候妳少個兒子沒關係吧云云
    ，以此加害生命之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生
    危害於安全。於同日10時許，甲○○報警查獲。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承其出面處理施武松委託昶鑫公司向
    卓超越要債之事，於上開時2 日期，其2 度前往上開地點，
    均係卓超越之母被害人甲○○出來等情，並有委任契約書、
    調解書等影本各1 件可佐，被告於警詢雖矢口否認上開恐嚇
    危害安全犯行，辯稱：其未對被害人施恐嚇云云。惟查被告
    上開犯罪事實，除行為時間外，業據被害人於警詢、本院訊
    問時指證甚明，核與在場聽聞之證人簡玉鳳於警詢、本院訊
    問時所述相符。關於被告行為之時間，被害人於本院訊問時
    以具體指明被告係上開時間施恐嚇，其於同日10時許報警等
    情，證人簡玉鳳於本院訊問時亦證明被告係於當日7 時餘至
    上址等情，可見被告係於上開時間施恐嚇，而同日10時係被
    害人報案之時間；被害人與簡玉鳳於警詢所稱行為時間係同
    日10時許云云，係將報案時間誤為行為時間，即非可採。再
    佐以被告前開自白內容，足認被告確於上開相隔3 日之期間
    內，2 度前往上址，於上開時、地，因要求非屬施武松所委
    託處理債務人之被害人代償債款未果，而對被害人施恐嚇。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。被告以上開方式恐
    嚇被害人，被害人迅即報警，顯已心生畏懼，自已致生危害
    於安全。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告曾於94年間，因外出代人討債犯恐嚇危害安全案件
    ，經本院判處拘役50日確定，於95年07月04日甫易科罰金執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、本院94年桃簡字第2390號
    刑事簡易判決影本各01份可憑，雖非累犯，素行不佳，於上
    開案件執行完畢後僅月餘，又於本件代他人討債時，對被害
    人為上開恐嚇危害安全犯行，惡性較重，犯情不輕，與其犯
    罪所生危害程度，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
