【裁判字號】    95,聲,3993
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（95年聲沒字第671 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（其中1 包驗餘含塑膠袋及
紙袋重壹貳點零捌壹公克、另1 包驗餘含塑膠袋重零點捌零玖公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，因該案曾經判決確定，本件與前案有連續犯之裁判上一罪
    關係，應為前案確定判決效力所及，經本署以95年度毒偵字
    第3266號為不起訴處分確定，此有刑案資料查註紀錄表、不
    起訴處分書在卷可稽，惟扣案之毒品2 包，經鑑定認均含第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗餘毛重分別為12.081公克、
    0.809 公克），復有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第
    0950003710號鑑定書1 紙在卷可參，爰依前開規定，聲請裁
    定宣告沒收銷燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
