【裁判字號】    95,易,466
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第466號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4627號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。扣案之塑膠袋壹個沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    95年9 月11日上午10時許，在雲林縣斗六市○○街62號對面
    甲○○所擺設之攤位，趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○
    ○所有擺放於攤位上之亞緹絲牌女用內褲1 件，得手後，將
    該內褲置於其所有自備之塑膠袋內，於欲離去之際為甲○○
    發現，報警查獲，並扣得上開塑膠袋1 個。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告乙○○於警詢及本院審理時供認不諱。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
    (三)甲○○出具之贓物認領保管單1紙。
    (四)照片3 張。
    (五)扣案之塑膠袋1個。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物，造成
    他人財產上之損害，惟其行竊之次數僅1 次、行竊所得內褲
    1 件業經被害人甲○○領回，且事後已與被害人達成和解，
    有雲林縣斗六市調解委員會調解書1 紙在卷足參（本院卷第
    16頁），及其犯後坦承犯行、未受過教育、智識程度不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，因一時失慮致罹此
    罪，事後已與被害人達成和解，經此刑之宣告，當足促其警
    惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之塑膠袋1 個，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷（本院卷第19
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  達  成
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
