【裁判字號】    95,撤緩,44
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，前經臺灣嘉義地
    方法院於民國95年3 月28日，以95年度嘉簡字第368 號，判
    處有期徒刑5 月，緩刑2 年，並於95年4 月20日確定。該受
    刑人於緩刑期前，即民國94年12月間，因故意違反動產擔保
    交易法罪，經本院於95年8 月31日，以95年度虎簡字第340
    號，判處拘役30日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    並已於95年9 月25日確定。足認原宣告之緩刑難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。是受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1款所定撤銷緩刑原因，爰依刑事訴訟第476
    條聲請撤銷。
二、按刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並自95
    年7 月1 日施行，增訂第75條之1 第1 項第2 款為：「按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。」；並同條第2 項準用同法第75
    條第2 項：「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    。」核與修正前刑法規定不同，惟就新舊法之適用部分，刑
    法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75
    條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑人於95年7 月
    1 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，而於刑法修正施行後
    ，仍在緩刑期內，揆諸上開法文規定，自應適用前揭修正後
    刑法之規定，先予敘明。
三、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第47
    6 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
