【裁判字號】    95,家訴,41
【裁判日期】    951204
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家訴字第41號
原      告  丁○○
                        巷30.
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間撤銷調解事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求撤銷調解，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年10月31日裁定，命原告於裁定送達後五日內繳納。該
    項裁定，已於95年11月6 日送達原告，並已發生送達之效力
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                  家事法庭    法  官      黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定正本送達後10日內向本院提出抗告
狀(須附繕本)，並須繳裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    04    日
                              書記官      鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
