【裁判字號】    95,訴,806
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第806號
原      告  丙○○○
            子○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  許盟志律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張：坐落彰化縣彰化市○○段坑子內小段第
    30地號土地為原告公同共有，被告甲○○、乙○○、丑○○
    三人未經原告同意，即在上開土地上建屋居住，為此訴請被
    告三人拆屋還地等語。
二、查本件原告起訴前，被告甲○○早於民國89年11月10日死亡
    ；被告乙○○於92年11月17日死亡; 被告丑○○於78年7月8
    日死亡，有其等戶籍資料查詢結果附卷可稽。
三、原告提起本件之訴，被告均已死亡而無當事人能力，且無從
    補正，依民事訴訟法249條第1項第3款規定，自應認為不合
    法，應以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
