【裁判字號】    95,交聲更,8
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲更字第8號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年六月二十九
日彰監四字第裁64-I00000000號裁決聲明異議，本院裁定後（九
十五年度交聲字第六０九號），經臺灣臺中地方法院撤銷發回（
九十五年度交抗字第六一九號），本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷；前開撤銷部分應處罰鍰新台幣陸仟元
。
其餘異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人即受處分人於民國九十四年
    間，因駕駛執照逾期為警舉發後，再經交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站吊扣駕駛執照四個月，嗣於九十五年六
    月二十五日上午，受處分人騎乘機車外出訪友，再遭警舉發
    駕駛執照吊扣期間騎乘機車，隨後復遭交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站裁罰新台幣（下同）九千元，並吊銷駕
    駛執照，一年禁考。受處分人認上開裁罰過重，為此，提出
    本件異議，請求撤銷交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站九十五年六月二十九日彰監四字第裁64-I00000000號裁決
    等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕車者，處新台幣六千元
    以上一萬二千元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照；又因上開情
    事吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照，九十四年十
    二月二十八日修正公布，九十五年七月一日施行前道路交通
    管理處罰條例第二十一條第一項第七款、第四項、第六十七
    條第三項分別定有明文。又參照九十四年九月一日修正施行
    之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，對於駕駛執照吊
    扣期間駕駛機器腳踏車，且於期限內繳納或聽候裁決者，處
    罰鍰六千元。
三、查受處分人前因為違反道路交通管理事件，經易處吊扣機器
    腳踏車之駕駛執照，吊扣期間自九十五年五月二十三日起迄
    同年八月二十二日止，此有交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站機車駕照基本資料一紙附卷可稽。又受處分人明知
    其駕駛執照遭吊扣，仍於駕駛執照吊扣期間之九十五年六月
    二十五日七時五十分許，駕駛車牌號碼ＩＤＫ－一二七號重
    型機車，行經彰化縣彰化市○○路與國聖路口時，為警當場
    舉發，並命受處分人於九十五年七月十日前自行到案，嗣受
    處分人於同年六月二十九日自行到案後，經交通部公路總局
    台中區監理所彰化監理站於同日以彰監四字第裁64-I000000
    00號裁決書，裁處受處分人罰鍰九千元，並吊銷駕駛執照，
    一年內禁考等情，有上開裁決書一件在卷可據，且為受處分
    人所坦認。是受處分人於機器腳踏車駕駛執照吊扣期間，仍
    有駕駛機器腳踏車之違規事實洵可確定，惟因受處分人於駕
    駛執照吊扣期間所駕駛者乃機器腳踏車，復於期限內聽候裁
    決，參照前述九十四年九月一日修正施行之違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表，裁罰之金額應為六千元，則交通部
    公路總局台中區監理所彰化監理站裁處受處分人罰鍰九千元
    之數額，自有未洽，本院自應將原裁決關於罰鍰部分撤銷，
    並依法裁處罰鍰六千元，始為允當。至上開裁決另行吊銷受
    處分人駕駛執照，一年內禁考部分，依法並無違誤，此部分
    之異議即無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
