【裁判字號】    95,聲判,31
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            95年度聲判字第31號
聲 請 人  乙○○
被    告  丙○○
          甲○○
上列聲請人因告訴被告丙○○、甲○○等偽造文書案件，不服臺
灣高等法院臺中分院檢察署檢察長95年10月20日所為95年度上聲
議字第1312號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣彰
化地方法院檢察署95年度偵續字第13號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請交付審判理由狀影本所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任律師提
    出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代
    理制度。觀刑事訴訟法第二百五十八條之一之立法理由，此
    係為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟
    法第一百七十二條第三項之規定，明定交付審判之案件，必
    須委任律師提出理由狀，程序始為適法。而德國刑事訴訟法
    第一百七十二條第三項規定：告訴人向法院聲請交付審判時
    ，應提出提起公訴所依據之事實及證據。此項聲請應由律師
    簽名；訴訟扶助適用與民事訴訟同一之規定。聲請交付審判
    應向管轄法院為之（英文譯文見本院卷第六頁、第七頁）。
    故參酌我國刑事訴訟法第二百五十八條之一規定之立法理由
    ，及德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，告訴人
    聲請交付審判除應委任律師，並應由律師具名代理提出理由
    狀，聲請程序始屬合法，如未經委任律師具名代理提出理由
    狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
三、經查：本件聲請交付審判理由狀未記載有律師為代理人之字
    樣，縱該理由狀後附有委任林世祿律師為代理人之刑事委任
    狀，惟聲請人之理由狀末頁具狀人處僅有「乙○○」之簽名
    、蓋章，並無林世祿律師之簽名或蓋章，又本件理由狀係以
    聲請人名義所為，並非由委任律師具名代理提出，此觀該理
    由狀自明（詳如附件），揆諸前揭說明，本件聲請程序並不
    合法，且此項程式之欠缺不能補正，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
            刑事第二庭          審判長法  官  李進清
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
