【裁判字號】    95,催,600
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度催字第600號
聲  請  人  泰益達科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，民事訴訟法第559條及同法第284條，定有明文。
二、另按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請，票據
    法第19條第1項定有明文。所謂票據權利人，係指對於該支
    票得行使權利之人。而票據權利人提起公示催告之聲請，係
    為催告持有票據之人應於期限內向法院申報權利並提出該
    本件聲請人以其持有如附表所示之支票
    遺失為由聲請公示催告，而依聲請人所提出之票據掛失止付
    通知書所載，發票人為，受款人為__，且於向金融業者通知
    掛失止付時於掛失止付通知書內「票據喪失經過」欄內敘明
    「__」等語。是該票據顯由受款人遺失，是本件支票聲請人
    已非持票人甚明，就上開支票已無權利可言，既非票據權利
    人，依票據法第19條第1項之規定，其聲請即有違誤，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告裁判費銀元15元（折合新臺幣45元）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
