【裁判字號】    95,促,29360
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第29360號
債  權  人  彰化縣線西鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        11號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬仟佰拾貳元及
    自民國九十五年六月七日起至民國九十五年七月七日止，按
    年息百分之三點七零一計算之利息，並自民國九十五年七月
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，逾期本金部分
    按上開利率加計百分之十計算之利息及違約金，逾期超過六
    個月者，逾期本金部分按上開利率加計百分之二十計算之利
    息及違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  簡茂村
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
