【裁判字號】    95,聲,2022
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第317號），本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣10,000元，現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：本件具保停止羈押之被告乙○○，已於民國95年10月
    13日經送監受刑，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份
    在卷可稽。是以被告既業經到案執行，即不可再謂其逃匿，
    故聲請人沒入保證金之聲請，不能准許，應予駁回（最高法
    院75年度台非字第247號刑事判決要旨及臺灣高等法院87年
    度抗字第295號刑事裁定意旨參照）。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    2   日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
