【裁判字號】    95,訴,1076
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1076號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊振芳律師
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月
，並均禁止接見、通信。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○前因殺人未遂等案件，經本院訊問後認
有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形而有羈押必要，於民
國95年6月14日執行羈押，並禁止接見通信，且於95年9月14日延
長羈押在案。玆本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
押及禁止接見、通信之必要，著均自 95年11月14日起延長羈押2
月，並繼續禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第105條第3項前段
、第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
