【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第36號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年10月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴人上訴部分訴訟標的金額為新臺幣2,400,000元，應徵第二審
裁判費新臺幣37,140元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
