【裁判字號】    95,補,322
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第322號
原      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣2,300,
000元，應繳裁判費新臺幣23,770元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣22,770元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
