【裁判字號】    93,訴,704
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    交付土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第704號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉榮治律師
上  訴  人  己○○
            庚○○
            乙○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上訴人與被上訴人阿里山鄉公所間請求交付土地事件，上訴人對
於中華民國95年3月22日本院第一審判決提起第二審上訴，尚未
繳納第二審裁判費。上訴人甲○○就請求被上訴人阿里山鄉公所
、嘉義縣政府交付系爭14筆土地部分，此部分訴訟標的價額核定
核定為新臺幣（下同）3,890,400元，應徵第二審裁判費59,415
元。而上訴人甲○○、己○○、庚○○、乙○○○、戊○○、丁
○○、丙○○請求被上訴人嘉義縣政府補發系爭8棟建築執照及
交付系爭8棟建物部分，此部分訴訟標的價額核定為6,107,200元
，應徵第二審裁判費92,233元。爰依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，命上訴人於本裁定送達後5日內各繳納上開裁判費，如
逾期未繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
本裁定得於十日內提出抗告狀為抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
