【裁判字號】    95,聲,213
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五七三號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還借款事件
    ，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第957號民事裁定為擔保假
    扣押事件，曾提供新台幣2萬元為擔保金，經本院95年度存
    字第573號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲請人取回
    提存物，爰檢附95年度裁全字第957號假扣押裁定影本、95
    年度存字第573號提存書影本、國庫存款書影本、相對人同
    意書及印鑑證明書，依民事訴訟法第104條第1項第2款規定
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請事項，業據聲請人提出相對人同意書及印鑑
    證明各一份為證，並經本院依職權調閱95年度裁全字第957
    號、95年度存字第573號及95年度執全字第546號卷宗，核無
    不合。是本件聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
