【裁判字號】    95,聲,118
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104條第1項定有明文；另依同法第106條
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，即上開
    規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依84年度裁全字第308號裁定提出
    新台幣（下同）145,000元供擔保，為假扣押之執行，因聲
    請人與相對人間達成和解，相對人所欠之債務業已全部清償
    完畢，並經撤銷前開假扣押裁定、撤銷假扣押執行在案可稽
    。聲請人特檢具95年度裁全字第21號裁定、相對人同意取回
    提存保證金切結書、印鑑證明及戶籍謄本等件，依民事訴訟
    法第104條第3款規定，聲請鈞院准予發還擔保金等語。
三、經查：本院依職權調閱84年度裁全字第308號、84年度執全
    字第184號及95年度裁全聲字第21號卷宗，並查核84年度存
    字第319號提存事件相關案件資料，聲請人提存物已於84年
    12月28日以本院84年度取字第400號事件取回，經本院函命
    聲請人於文到5日內釋明欲取回之提存物提存卷宗案號為何
    經於95年9月4日送達聲請人處所，聲請人迄今未為補正，是
    形式上審查，聲請人已取回該提存物，其再次聲請發還，為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
