【裁判字號】    95,花秩,40
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定          95年度花秩字第40號
移送機關    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國95年
11月1日新警刑字第0957001036號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○○在公共場所或公眾得出入之場所，意圖媒合賣淫而拉客
，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國95年11月1日下午16時20分許。
  (二)地點：花蓮縣新城鄉○里村○○○街58號前。
  (三)行為：被移送人於上開時間，在上開公共場所前，意圖媒合
    賣淫，以每次代價新臺幣800元不等之價格向不特定之男客
    為拉客行為。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
  (一)被移送人甲○○○於警訊時之自白。
  (二)證人胡香花於警詢之證述。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                                    花蓮簡易庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
