【裁判字號】    95,附民,22
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第22號
原      告  甲○○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件（本院95年度簡上字第80號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告丙○○被訴傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟
    請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
