【裁判字號】    95,家救,20
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度家救字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因離婚事件，向鈞院提起民事訴訟，
    因聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，業向財團法人法律
    扶助基金會申請法律扶助獲准，為此爰依民事訴訟法第107
    條、第109條及法律扶助法第62條規定，聲請鈞院准予訴訟
    救助等語。
三、經查：上開聲請事項，業據聲請人提出財團法人法律扶助基
    金會花蓮分會扶助律師接案通知書、委任狀為證，堪信為真
    實，是本件聲請訴訟救助事件與首開規定核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法    官    蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
