【裁判字號】    95,家救,17
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度家救字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。又按經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求夫妻剩餘財產分配事
    件，因聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，業向財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助獲准，為此，爰依民事訴訟法
    第107條、第109條及法律扶助法第62條規定，釋明原因及所
    附文件，聲請鈞院准予訴訟救助等語。
三、經查：上開聲請事項，業據聲請人提出起訴狀、身心障礙證
    明、財政部臺灣省中區國稅局94年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單等件為證
    ，堪信為真實。綜上，本件聲請訴訟救助事件與首開規定核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
