【裁判字號】    95,附民,25
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件（本院案號：95年度簡上字第80號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明及陳述：原告因被告之故意傷害侵權行為，受有身體上
    之嚴重傷害及精神上之痛苦折磨，為此請求被告給付醫藥費
    及慰撫金共新臺幣（下同）203,740元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)證據：提出診斷證明書影本5紙及醫療費用單據影本7紙為證
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○○被訴傷害乙案，業經本院合議庭撤銷原簡
    易判決，並依第一審通常訴訟程序改判被告無罪在案，自應
    依首揭規定，以判決駁回原告之訴。至其假執行之聲請，失
    所依據，亦併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
