【裁判字號】    95,再,5
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             95年度再字第5號
再審原告    郭秋菊即佳聯砂石行
上列再審原告與再審被告台東縣政府間返還價金事件，再審原告
對本院94年上字第59號確定判決聲請再審，經核訴訟標的金額為
新台幣貳佰柒拾參萬壹仟肆佰肆拾元，應徵裁判費新台幣肆萬貳
仟壹佰捌拾玖元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505 條
，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起
5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項；之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        審判長法官  何方興
                              法官  王紋瑩
                              法官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
