【裁判字號】    95,上更(二),91
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      95年度上更(二)字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所押中）
指定辯護人  魏辰州律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯殺人未遂罪，犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之
    必要，於民國95年8月11日執行羈押，至95年11月10日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院依法訊問被告後，認依現有事證，被告涉犯殺人未
    遂罪嫌仍重大，本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自95年11月11日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
