【裁判字號】    95,再易,6
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度再易字第6號
再審原告    甲○○
上列再審原告對本院95年度再易字第5號裁定聲請再審，經核本
件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟
法第507條、第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502 條第1項；之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官   陳有信
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
