【裁判字號】    95,聲,730
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（95年度
聲沒字第75號、95年度偵字第3488號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹把、麻布袋壹只，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國95年8月28日15時許，在宜蘭縣冬山鄉○○○路23號後
    方山坡，以其所有客觀上對人之生命、生體足以造成危害之
    兇器鐮刀一把，竊取何正東所種植之竹筍二十一支，並將所
    竊得之竹筍裝入其所有之一只麻布袋內，甲○○行竊得手後
    ，正欲離開現場之際，因聽見何正東接近之腳步聲，遂將竊
    得之竹筍留置於現場而倉皇逃逸，惟仍為何正東報警查獲，
    嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，認為被告犯罪
    情節輕微，已與被害人何正東和解，何正東已表示原諒被告
    ，認為以不起訴為適當，於95年10月28日以95年度偵字第34
    88號為不起訴處分確定。扣案之鐮刀一把、麻布袋一只，均
    為被告所有，且係供犯罪所用，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之竊盜案件，經聲請人於95年10月18日以
    95年度偵字第3488號為不起訴處分確定，致扣案證物未經裁
    判等情，有附於上開偵查卷內之不起訴處分書可資參照。又
    扣案之鐮刀一把、麻布袋一只，均為被告所有，且係供犯罪
    所用等事實，亦據被告於偵查中坦認在卷。從而，聲請人聲
    請單獨宣告沒收上開扣案物，即與首揭規定相符，自應予以
    准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
