【裁判字號】    95,補,133
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第133號
原      告  甲○○
被      告  戊○○即簡煥章之.
            乙○○即簡煥章之.
            丁○○即簡煥章之.
            丙○○即簡煥章之.
上列當事人清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣2,500,000 元，應徵第一審裁判費新臺
幣25,750元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
