【裁判字號】    95,訴,335
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第335號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓（現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  李蒼棟律師
                林火炎律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長貳月
。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院前以犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，
認有羈押必要，於民國九十五年八月九日將其收押，茲查上述情
形仍然存在，認被告甲○○仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
