【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡坤山律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2154
、2596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人等案件移送本院審理，經訊問後認被
    告坦承毆擊被害人林寶童、高金生，並將被害人2人推下山
    谷，且以石塊丟擊，嗣並肢解被害人屍體加以丟棄，有被害
    人屍體、屍體照片、法醫研究所鑑定書、現場勘查報告及通
    聯紀錄可佐，足認被告涉犯殺人犯行，犯嫌重大，被告於案
    發後有逃亡之事實，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，裁定被告
    自民國95年8月10日起執行羈押。
二、茲查，被告羈押期間即將屆滿，本院認前述羈押原因仍然存
    在，仍有繼續羈押之必要，爰自95年11月10日起，延長被告
    羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
