【裁判字號】    95,聲,923
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
218號、95年度毒偵緝字第81號、95年度毒偵字第1842號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳袋（合計淨重零點壹玖公克）均沒收
銷燬之。
    理    由
一、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中舊
    法第40條之規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後新法第40條第1 項規定「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第2 項規定為「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件聲請人乃
    單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法第2 條第
    1 項為其準據法。次查，違禁物依舊法第40條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則新舊法對於違禁物單
    獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，當應適用行為時之法律，合先敘明。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，修正前之刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防治條例案
    件業經臺灣基隆地方法院檢察署以95年度毒偵緝字第81號、
    95年度毒偵字第1842號不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒
    品海洛因2包（淨重0.19公克），依毒品危害防制條例第11
    條第1項，係屬禁止持有之違禁物，爰依修正前刑法第40條
    但書暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
四、查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之白色粉末2包
    （合計淨重0.19公克）為第一級毒品海洛因，此有法務部調
    查局95年5月25日調科壹字第320003758號鑑定報告及95年9
    月8日調科壹字第09523012100號鑑定報告在卷可稽，屬違禁
    物無訛，且上開偵查案件，業經檢察官於95年10月14日為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上
    開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11     月   2    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告
書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11     月   2    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
