【裁判字號】    95,基簡,948
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第948號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第2288號不起訴處分，並於民國93年12
    月21日執行觀察、勒戒完畢釋放，詎未戒除毒癮，於95年7
    月1 日晚間某時，在其位於基隆市八斗子之租屋處，施用第
    二級毒品安非他命，嗣於95年7 月4 日晚間6 時許，在基隆
    市○○路177 號2 樓為警查獲，並採集其尿液檢驗後，始悉
    上情。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦認無訛，且被告為警查
    獲後，採集之尿液經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗，確
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有該公司95年8 月
    11日出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告及基隆市警察局第二
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、被告曾受事實欄所載之觀察、勒戒執行完畢，於93年12月21
    日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習
    ，而再度施用毒品，且前因數次施用毒品之行為，經法院判
    刑，顯見缺乏悔悟決心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未
    侵犯其他法益，且於本院審理中坦認犯行，犯後態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例
第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項─
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
