【裁判字號】    95,基簡,1016
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1016號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2394號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。扣案之延長壹綑沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449條定有明文。
二、本案情形
    經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係刑法第323 條、第
    320條第1項之普通竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑拘
    役或5百元以下罰金。被告於95年5月16日檢察官偵查中自白
    犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯
    罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，
    由受命法官逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正、94年
    2月2日公布，並於95年7月1日起施行（下稱新法；修正前刑
    法下稱舊法），其中與本件有關部分之第33條第5 款、第41
    條第1 項，均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，新法第2條第1項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明（最
    高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照）。茲就本案
    新舊法比較結果說明如下：
    (1)被告行為後，刑法施行法於95年6月14日修正，增訂第1條
      之1，明訂中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新臺幣
      之折算比例為3：1，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
      適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金
      之總數，固未提高，惟刑法第33條第5 款並經修正，罰金
      最低額由銀元1元以上，修正為新臺幣1千元以上，以百元
      計算之。因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低
      額業經修正為新臺幣1 千元以上，以修正前之規定有利被
      告，本件被告所犯之刑法第323 條、第320條第1項之普通
      竊盜罪之法定刑中有罰金刑，故應依新法第2條第1項規定
      ，適用被告行為時之刑法第323 條、第320條第1項（條文
      本身未修正）規定論處。
    (2)被告行為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（95年7月1 日
      修正公布刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百
      元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為
      1日。惟被告行為後之新法第41條第1項前段則規定：「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
      3千元折算1日，易科罰金。」，比較新舊法易科罰金折算
      標準，以舊法之規定較有利於被告，則應依新法第2條第1
      項規定，適用舊法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
      。
  (二)按電能，關於刑法第29章竊盜章之罪，以動產論，刑法第32
    3條定有明文。又按電業法第106條之罪，係規範保護經營供
    電之事業，並非一般之用電戶，此觀之該條各款及同法第2
    條及處理竊電規則自明。因此，私接電線，若係通過電力公
    司允許供電之鄰人電錶所設之線路內，因用電已有電錶控制
    計算，該通過電錶控制之電氣，即屬於鄰人所有之動產，如
    予竊取，即應視其犯罪形態，依刑法竊盜罪論處（最高法院
    84年台非字第214 號判例意旨參照）。是核被告所為，係犯
    刑法第323條、第320條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌被告係
    出於生活所需，方為竊電之行為，所竊電能價值僅約 65.52
    元，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。又沒收為從刑，附屬於主刑，自無
    新舊法比較問題，故扣案之延長線1 綑，係被告所有且係供
    其竊取電能之用，業經被告供明在卷，爰依修正前刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項，修正前
    刑法第323條、第320條第1項、第33條第5款、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
修正前中華民國刑法第323條
（竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第2394號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路54之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因無力繳交電費，意圖為自己不法所有，於民國95年
    4月23日，以自備之延長線1條，由臺北縣瑞芳鎮○○○路58
    之1號之柄昌木材行內，連接電源至自己位於同路54之1號之
    住宅內以啟動電器而竊用之，造成柄昌木材行電費增加總計
    約新臺幣65.52元。
二、案經被害人柄昌木材行負責人王炳欽訴由臺北縣政府警察局
    瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人柄昌木材行
    負責人王炳欽指訴之內容，（三）竊電現場照片6幀，（四
    ）被害人提供之電費用戶繳費資料1紙。。
二、所犯法條：刑法第320條第1項、第323條竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    14    日
                          檢  察  官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    25    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第323條
    電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
