【裁判字號】    95,易,343
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第343號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反動產擔保交易法，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人甲○○
    繳納金後，已將被告停止羈押。
二、茲查：被告經本院傳喚，無故不按限制住居之戶籍址居住，
    致傳票無從送達，有傳票連同信封退回本院可稽，經本院以
    被告有事實足認有逃亡之虞，而依刑事訴訟法第76條第2款
    之規定逕行拘提，然經警執行拘提無著，此有拘票執行報告
    1紙附卷可稽，是以，被告已經逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭審 判 長  鄭景文
                            法    官  王美婷
                            法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
