【裁判字號】    95,聲,505
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第505號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  普羅強生半導體股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三六號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第421號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,000,000元之中央政府建
    設公債八十六年度甲類第四期債票，並以九十四年度存字第
    三三六號提存事件提存在案。茲以該公債息票即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
