【裁判字號】    95,基簡,773
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬元。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國80年12月25日向原告借款新台幣
    （下同）300,000元，因約定每月還10,000元，故簽立每張
    金額10,000元之借據共30張給原告，當被告還款10,000元時
    便還一張借據給被告，惟被告僅清償130,000元便未再清償
    ，尚積欠原告170,000元至今未清償等語，業據提出與其主
    張相符之借據17紙為證; 茲被告未到庭為辯論，復未提出準
    備書狀為何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用2,270元（第一審裁判費1,770元、公示送達登報費
    500元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
