【裁判字號】    95,訴,580
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣共參萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於民國95年6月21日、95年8月14日分別指定
    保證金新台幣二萬元、一萬元，經被告自己繳納後，已將被
    告停止羈押。
二、茲查：被告經本院合法傳喚，無故不到案接受審判，此有傳
    票送達回證、法務部戶役政連結作業系統、拘票執行報告各
    一紙附卷可稽；另聲請人亦經合法傳喚具保人，有傳票送達
    回，是被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
