【裁判字號】    95,基簡,1002
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1002號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：被告所為前後2 次
    竊盜犯行，犯意各別，且屬2 次不同之行為，應予分論併罰
    。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告犯罪時間分別為95年9月29日、9月30
    日，斯時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，
    應逕行適用行為時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，相
    關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑
    法第320條之規定，因於94年1 月7日刑法修正時並未同時修
    正，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣1500
    0元。
三、本院審酌被告因生活之需而為本案竊盜犯行之動機及目的，
    所竊取財物之價值非鉅、對被害人財產法益之侵害較輕，暨
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易服勞役之折算標準，並定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第51條第7 款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4571號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉東興村東仔腳25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前甫犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑，現在臺灣基隆地方法院簡易庭審理中，猶
    不知悔改，因生活困頓以撿拾資源回收物維生，明知應得回
    收資源物主許可始得取走，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國95年9月29日2時30分，在臺北縣瑞芳鎮22號前空地，竊取
    丙○○所有之鐵製瓦斯頭4個（價值新臺幣《下同》100元）
    得手。乙○○再於同月30日 2時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路
    50號前，見臺灣電力股份有限公司所有車號 Q5-7149號工程
    車停放該處，即竊取該車後車廂所放置之PVC電線1截（長約
    4公尺、價值 80元）得手。上開物品均藏放在瑞芳鎮鐵路巷
    之空屋內，嗣於同年 10月10日9時30分，為警查獲，並扣得
    上開瓦斯頭4個及電線一截。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開竊盜犯情供認不諱，核與被害人丙○
    ○、丁○○於警詢指訴之情節相符，且有贓物認領保管單 2
    紙及現場照片10幀附卷可稽，事證明確，被告竊盜犯行洵堪
    認定。
二、核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、移送意旨雖以：被告在95年8月7日2時 30分許，在臺北縣瑞
    芳鎮○○路117號前竊取鐵製金紙筒1只，涉有竊盜罪嫌。惟
    查，被告於同日同時間，在瑞芳鎮○○路 107號前，竊取林
    松福之金紙筒1只等情，業經本署檢察官以95年度偵字第394
    1 號聲請簡易判決處刑，現在臺灣基隆地方法院簡易庭審理
    中，有聲請簡易判決處刑書附卷可稽。本件與上開案件時間
    、地點相近，顯係利用同一機會，在同一時地就同一犯罪構
    成事實，本單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單
    一行為，為接續犯，應以一罪論，本案竊盜犯行，應為上開
    聲請簡易判決處刑之效力所及，不另行提起公訴，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
