【裁判字號】    95,基簡,998
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第998號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第406號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：扣得機車鑰匙壹支
    。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法
    ；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。惟本案被告犯罪時間為95年10月12日，斯時新法業已
    正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為時
    之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94年
    1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」，相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320 條之規定
    ，因於94年1月7日刑法修正時並未同時修正，應就其所定罰
    金數額提高為三十倍，亦即為新臺幣15000元。
三、本院審酌被告之素行、竊盜之方法，所得財物價值及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之機車鑰匙壹支，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第406號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院號判處應執行有期
    徒刑三月確定，於民國95年7 月29日執行完畢。猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於民國95年10月12日14時許，
    在基隆市○○區○○路325巷119號騎樓，以自備之鑰匙，竊
    取甲○○所有車號AC6—382號重型機車，得手後供己騎乘。
    嗣於95年10月14日13時15分許，丙○○騎乘該贓車，行經基
    隆市○○街6 號前，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人甲○○於警局指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
