【裁判字號】    95,基簡,767
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬伍仟伍佰伍拾陸元，及其中新台幣
貳拾玖萬玖仟玖佰伍拾元，自民國95年7月18日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣仟肆佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有小額信用貸款
    契約書第21條附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28
    條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權。復按，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張被告於民國88年12月3日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用，借
    款利率於繳款期限前按年息18.25%計算，如未依約於繳款期
    限前繳款時，應按年息20%給付利息，並喪失期限利益，全
    部債務視為到期。詎料被告自95年7月18日起即未依約繳納
    本息，尚積欠如主文所示之本金、利息之事實，業據原告提
    出與其主張相符之小額循環信用貸款契約影本、交易記錄一
    覽表各一份為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提上開書證，核與其
    所主張之事實相符，自堪信為真實。
三、從而原告依兩造間之小額循環信用貸款契約請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用3,460元（第一審裁判費3,310元、公示送達登報費
    150元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
