【裁判字號】    95,訴,27
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還代繳納稅單
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度訴字第27號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
                      弄14
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
兼上七人
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  壬○○
上列當事人間請求返還代繳納稅單事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之書狀於本院，並
以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀，並
    得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，民事訴訟法
    第268條定有明文。又起訴應以訴狀表明訴訟標的、原因事
    實，及應受判決事項之聲明，同法第244條第1項第3款亦有
    明文。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）請求被告返還稅單之明細。
  （二）上開請求依據。
  （三）上開請求之證據。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
