【裁判字號】    95,訴,3747
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3747號
原      告  建華商業銀行股份有限公司
                        至三樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之1
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
  文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
  法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
  訟法第24條亦定有明文。
二經查：兩造成立消費借貸契約時，並於第34條約定以總行或業
  務往來之分行所在地管轄法院為第一審管轄法院一節，有原告
  提出之宅PAY 金借款約定書在卷可憑，而原告之總行設於臺北
  市○○街○段45、47號1 至3 樓B1，另與被告業務往來之分行
  為原告北三重分行，有放款明細表及原告分行代號在卷可稽，
  則揆諸上開依民事訴訟第24條之規定，應由臺灣臺北地方法院
  或臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
  係違誤。爰依原告之聲請將本件移送於總行所在地管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
