【裁判字號】    95,聲,4252
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1034號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點捌伍公克），
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項分別定有明文。另甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱第二級毒品，依同條例
    第11條第2 項規定不得持有，乃屬違禁物。
三、查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定送
    強制戒治期滿，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第363 號為不起訴處分等情，業經本院核閱案卷屬
    實，至於扣案晶體1 包經送驗結果，係含第二級毒品甲基安
    非他命（驗後淨重0.85公克，又包裝部分因與之無法析離，
    應視為毒品），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號00
    00000 號檢驗報告可參；則依前開說明，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命係屬違禁物無訛，故聲請人依首揭法條規定聲
    請沒收銷燬，即屬正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所謂「專供」，係指
    器具本身性質上專供為製造、施用毒品之用者為限，若通常
    可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器
    具拼湊後，以供施用，均非屬之。查聲請沒收銷燬之吸管鏟
    子2 支，依現存卷證資料，尚無足證明上開扣案之物品係性
    質上「專」供為施用毒品所用，故難認與毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定「專供施用毒品之器具」規定相符。
    此外，聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌該扣案吸
    管鏟子2 支是否摻含第二級毒品甲基安非他命成分，是本院
    亦無從認定該扣案物是否屬於違禁物，自不得單獨宣告沒收
    ，聲請人此部分之聲請，尚非有據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
