【裁判字號】    95,訴,2731
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2731號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
指定辯護人  許再定律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險案件，前經本院認被告涉犯刑法第17
    3 條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，
    業經被告自白有放火之行為，並有證人即被害人乙○○之證
    述及扣案證物可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於95年8 月8 日予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經查：被告涉犯刑法第173
    條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，犯
    罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，本院因認被告羈押之原因及必要性仍然存在
    ，有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之規定，自95年11 月8 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
