【裁判字號】    95,簡,6718
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24180 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有多次竊盜、偽造文書前科，最近一次因偽造文書案
    件，經臺灣臺北地方法院以91年訴字第1046號判處有期徒刑
    1 年4 月，經臺灣高等法院駁回上訴確定，甫於民國93年8
    月5 日假釋出監並交付保護管束，於93年9 月24日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於95年9 月10日晚上8 時56分許，在高
    雄市前鎮區○○○路246 號七熹股份有限公司「A ＋1 百貨
    」內，趁該店店員未注意之際，竊取CK廠牌之香水1 瓶並拆
    開包裝，另取2 瓶盒裝之綠的潔手乳組合包商品，先將其中
    1 瓶潔手乳取出後，再將上開竊得之香水置入該盒裝潔手乳
    組合包內，旋持該置換後之潔手乳組合包裝商品，向該店結
    帳，經該店員工乙○○發覺，報警查獲。案經七熹股份有限
    公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）證人即「A＋1百貨」員工乙○○於警詢之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、「A ＋1
      百貨」發票各1 紙及查獲照片2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以91年訴字第1046號判
    處有期徒刑1 年4 月，經臺灣高等法院駁回上訴確定，甫於
    93 年8月5 日假釋出監並交付保護管束，於93年9 月24日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不以己力賺取財物，且
    貪求物欲享受始為本件犯行，惟犯後坦承犯行，態度尚可，
    竊得物品僅新臺幣1200元，價值尚輕，且經被害人將物品領
    回，所受損害非鉅等一切情狀，量處主文所示之刑，考量其
    家境勉持，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
