【裁判字號】    95,自,68
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第68號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀，逾期仍不委任，則諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319條第2項及第329條第2
    項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、查本件自訴人並未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁
    定送達後7日內補正委任之代理
    人，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
