【裁判字號】    95,交簡,2508
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2320號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正告訴人乙○○駕駛車輛車牌號碼為
    LX-1652 號。另補充如下：（一）丙○○於肇事後，停留現
    場，且於警員據報趕赴現場處理時，向前來尚不知何人犯罪
    警員自陳為肇事人，並接受調查、裁判。（二）告訴人乙○
    ○之女甲○○受有頭部外傷部分，未據甲○○提起傷害告訴
    。
二、被告行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，且按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文。又比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑
    庭會議決議可資參照）。經查：
（一）刑法第284 條第1 項傷害罪，法定刑得科銀元5 百元以下
      罰金，依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國
      94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
      月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及
      刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修
      正後之法律，刑法第284 條第1 項傷害罪所得科處之罰金
      刑最高為新臺幣1 萬5 千元、最低為新臺幣1 千元，然依
      被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定
      之罰金最低額1 元計算，前開傷害罪之罰金刑，最高為銀
      元5 千元，最低額為銀元10元，若換算為新臺幣，最高額
      雖與新法同為新臺幣1 萬5 千元，然最低額僅為新臺幣30
      元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
      為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，並規定：「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有
      修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為
      時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨
      幣單位折算新台幣條例第2 條結果，二者規定適用之結果
      並無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條前段為法條適用之依據，附此敘明。
（三）再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
      以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施
      行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
      元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
      被告，依刑法第2 條第1 項前段，自應適用修正前刑法第
      41條第1 項前段規定，定其易科罰金折算標準。
（四）再有關自首規定，修正後刑法第62條就自首之要件仍係「
      對於未發覺之罪自首而受裁判」，並未修正，惟對於自首
      之效果，由行為時即修正前刑法「減輕其刑」修正為「得
      減輕其刑」，故本案被告於修正刑法施行前自首，依行為
      時法，必減其刑，若依裁判時法，仍得不減輕其刑，故就
      刑法修正前後關於自首規定之比較而言，修正前之刑法規
      定，顯較有利於行為人，自應以修正前刑法第62規定，適
      用自首之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，於犯罪未發覺前，主動向至現場處
    理車禍員警坦承肇事，並願接受調查等情，有被告警詢筆錄
    附卷可參，應認符合自首之要件，依修正前刑法第62條前段
    ，減輕其刑。爰審酌被告因駕車疏失衝撞山壁，復駛入來車
    車道撞及他車，致告訴人乙○○受有左手腕挫傷、頭部外傷
    之傷害，又因雙方認知金額差距，未與告訴人達成民事和解
    ，賠償其所受損失，有值非難之處，惟被告犯後坦認犯行，
    表示悔意，又其並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，聲請意旨認被告一行為傷害乙
    ○○、何佳怡2 人，應成立想像競合犯，惟遍查全卷，被害
    人何佳怡並未經合法告訴，此部分自不能併予審理，然因聲
    請人認與前論罪科刑部分有想像競合關係，爰不另為不受理
    之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第284 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，廢止前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
