【裁判字號】    95,訴緝,108
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押）
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因常業詐欺等案件（臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵
字第9178號、第18178 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因常業詐欺等案件，經本院訊問後，認為所犯刑
    法第340 條常業詐欺罪、刑法第346 條第1 項恐嚇取財及洗
    錢防制法第9 條第3 項常業洗錢罪等案件，罪嫌重大，且經
    通緝到案，有有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    款規定，於民國95年6 月7 日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其涉犯
    上開罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，
    足見被告犯罪嫌疑重大，且其經通緝到案，有事實足認有逃
    亡之虞，該項羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或
    得以確保程序之進行，而有繼續羈押之必要，應自95年11月
    7 日起，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭  審院長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
