【裁判字號】    95,海商,7
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度海商字第7號
    原      告  富邦產物保險股份有限公司
                            號.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  許再定律師
上列原告與被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○ ○○○○ 等間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告
甲○○○ ○○○○ ○○○○○○ ○○○○法定代理人之真正姓名、住所或居所，
逾期不補正即駁回該部分之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴之後未提出告甲○○○ ○○○○ ○○○○○○ ○○○○ 公司法
    定代理人之真正姓名住所或居所，致無法送達訴訟文書，爰
    依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第七庭法  官 林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
