【裁判字號】    95,重訴,81
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且所
    犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年8 月
    10日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年11月10日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  王啟明
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
