【裁判字號】    95,勞執,16
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度勞執字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  格銳高興業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府於民國九十五年六月二十一日勞資爭議調解委員會議
紀錄調解結論所載：「資方（相對人）同意給付勞方（聲請人）
工資新台幣柒萬陸仟伍佰零柒元，該筆款項自九十五年九月十五
日起至九十五年十一月十五日清償完畢之日止，共分三期給付，
每期各於每月十五日給付貳萬伍仟伍佰零貳元，以上給付款項資
方（相對人）均須匯入勞方（聲請人）帳戶內，資方（相對人）
如有一期不履行，即視為全部到期」部分，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之員工，兩造因工資發生爭
    議，雙方於民國95年6 月21日在高雄縣政府勞工局成立勞資
    爭議調解，依勞資爭議調解委員會會議紀錄調解結論所載：
    資方（相對人）應給付勞方（聲請人）工資新台幣（下同）
    76507 元，且分3 期給付，每期給付25502 元，如一期不履
    行，視為全部到期，相對人僅給付一期，之後二期均未給付
    ，爰依據勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執
    行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。查本件聲請人主張兩
    造上開勞資爭議業經高雄縣政府勞資爭議調解委員會於95年
    6 月21日，依勞資爭議處理法第16條、第17條規定，作成調
    解方案，並經勞資爭議當事人雙方同意在調解紀錄簽名，有
    勞資爭議調解紀錄1 份附卷可稽，依同法第17條規定調解已
    成立，今相對人既未履行其義務，聲請人依前開規定聲請裁
    定准予強制執行，即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
