【裁判字號】    95,簡,6252
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第6252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳賢志
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第552號），本院判決如下：
    主  文
陳賢志踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    。爰審酌被告年輕力壯不思自立更生，竟竊取他人之物，漠
    視他人財產權，曾於93年間兩度犯竊盜罪，分別判處拘役40
    日、10日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不
    知悔悟再犯本案，惟事後坦承犯行，犯後態度良好，所竊之
    物價值甚微，危害尚輕及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告之職業為工、學歷
    為國中畢業、家境為小康及其犯罪之情狀等，認其易科罰金
    之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第2款、第41條第1項
    前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月  9    日
                                 書記官  陳心儀
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
