【裁判字號】    95,聲,1398
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1398號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  德浦企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
即清  算人  丁○○
            陳樹傳
兼法定代理人甲○○
即兼清算人
相  對  人  己○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬壹仟零玖
拾陸元，及本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按公司如有設立登記後六個月尚未開始營業或開始營業後自
    行停止營業六個月以上之情形者，主管機關得依職權或利害
    關係人之申請，命令解散之；而公司之解散，不向主管機關
    申請解散登記者，主管機關得依職權或據利害關係人申請，
    廢止其登記；公司法第10條、第397 條第1 項分別定有明文
    。而公司經中央主管機關撤銷或廢止登記時，準用關於解散
    之公司應行清算之規定，亦為同法第26條之1 所明定，本件
    相對人雖係經主管機關廢止登記 (而非中央主管機關)， 然
    依相同法理，應認為亦有適用；再者，解散之公司於清算範
    圍內，視為尚未解散；公司之清算人，在執行職務範圍內，
    為公司負責人；公司之清算，以董事為清算人，但公司法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。公司法第
    24條、第25條、第8 條第2 項、第322 第1 項分別定有明文
    。
二、本件相人德浦企業股份有限公司（下稱德浦公司）已經主管
    機關廢止登記，有公司變更登記表可稽，依上開規定，本應
    行清算，惟未向法院聲報清算，亦未另選任清算人，其公司
    之法人人格仍屬存續，應以全體董事即戊○○、丁○○、甲
    ○○、陳樹傳為清算人即本件法定代理人，合先敘明。
三、聲請人與相對人德浦企業股份有限公司等間請求清償借款事
    件，經本院93年度重訴字第378 號判決確定，其訴訟費用應
    由相對人德浦企業股份有限公司、己○○、甲○○、乙○○
    連帶負擔。
四、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    裁判費新台幣141,096 元。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11    月    2     日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  11    月    2     日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
