【裁判字號】    95,聲,4312
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第489 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣3 萬元，由具保人繳納現金後，予以停止被告
    之羈押，並將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、查，被告經聲請人依其住所通知並派警拘提，均未到案執
    行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同被告遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未偕同被告到案執行，此有送達
    證書、拘票、司法警察報告書、臺灣高雄地方法院檢察署民
    國95年9 月1 日雄檢博嶺95執字第10565 號字第54651 號函
    等件附卷可稽，而被告並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，堪認被告已經逃
    匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
