【裁判字號】    95,簡,6683
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：「甲○○以將甲
    基安非他命置於不詳器具內加以燒烤而吸取其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、「嗣於95年9 月16日
    晚間11時4 分許，為毒品列管人口之甲○○經警通知至高雄
    縣政府警察局旗山分局接受採驗尿液，經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應而知上情」。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪前科紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品，經強制
    戒治期滿、起訴判刑確定並執行完畢，竟又再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施
    用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係國
    中畢業，經濟狀況勉持等情，諭知如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
