【裁判字號】    95,交簡,2810
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23454 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正「證據並所犯法條」欄第二段：被
    告「甲○○」、被告曾於「民國91年間」因公共危險案件，
    經台灣台南地方法院以91年度新交簡字第140 號判處新台幣
    36,000元（即銀元12,000元）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告已有前開酒後駕車前科，仍不知悔改，本件酒後駕駛小
    貨車，再事同一犯行，顯然無視政府法令宣導，並危及公眾
    及自身生命、財產權益，且其酒精濃度測定值回溯至肇事時
    應已達每公升0.675 毫克，並因而肇事撞及被害人乙○○車
    輛，足認已嚴重影響公眾交通往來安全，惟念其犯後坦認犯
    行，態度尚可，又與被害人達成和解，被害人不願追究等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係高中畢業，職
    業為貨車駕駛人，經濟狀況屬小康等情，諭知易科罰金以新
    台幣2,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
