【裁判字號】    95,簡,6657
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第2670號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第10行更正並補充「... 。其
    雖每期繳納新臺幣（下同）1 萬5,029 ，還款期間仍依約定
    借貸已償還之本金，故繳納至第32期即民國94年10月21日仍
    積欠本金41萬元，並至第32期起，即未再依約還款，」外，
    其餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告偵查中之自白。
（二）證人即告訴代理人楊怡峰、劉志賢於警詢及偵查中之證述
      。
（三）動產擔保交易抵押設定登記書、還款明細、查訪報告及現
      場照片4張。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條，意圖不法之利益
    將標的物遷移罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，惟其因通緝始到案說明，而積欠告
    訴人本金為41萬元，且迄今未與告訴人達成和解，實無可取
    等一切情狀，判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、（廢止前）第2 條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2670號
    被    告  甲○○  28歲（民國○○年○月○日生）
                      籍設高雄市○○區○○路143巷30號2樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）92年2月17日，以動產擔保交易法動
    產抵押之方式，向台新國際商業銀行股份有限公司（下簡稱
    台新銀行）辦理汽車貸款，貸款金額為新台幣（下同）41萬
    元，並提供自己所有之車牌號碼7M─6076號自用小客車為擔
    保，並向高雄市監理處辦理登記在案，為動產擔保交易之債
    務人。雙方約定分36期攤還本息，自92年3月13日起，以每
    月為1期，每期償還1萬5029元，並約定將上開汽車停放在高
    雄市○○區○○路143巷28號，非經台新銀行書面同意者，
    不得將動產抵押標的物之該自小客車遷徙至約定處所以外地
    點。詎其自第32期即94年10月21日起，即未再依約還款，且
    意圖為自己不法之利益，將前開自小客車遷徙至不詳處所，
    致台新銀行受損害，嗣經公司多次派員前往戶籍所在地查訪
    ，均無所獲，始發現上情。
二、案經台新國際商業銀行股份限公司訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，訊據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人楊怡
    峰、劉志賢於警詢、偵訊中指訴之情節相符，復有動產擔保
    交易動產抵押設定登記書、還款明細、查訪報告及現場照片
    4張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    20    日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
