【裁判字號】    95,簡,6451
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23485 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同於陸路以高速競駛、闖紅燈之方法
，致生往來之危險。丙○○處有期徒刑參月，乙○○處有期徒刑
肆月，甲○○處有期徒刑參月。如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。丙○○、甲○○均緩刑貳年，均於緩刑期內付保護管
束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行關於「95年9 月24日」之記載，應更
    正為「95年7 月23日」；證據欄應補充「被告甲○○於本院
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第185 條第1 項妨礙公眾往來安全罪所稱「壅塞陸路
    」，須達與毀損同等程度而遮斷陸路始足當之（最高法院86
    年度臺上字第564 號判決意旨參照）。本件被告3 人騎乘機
    車與其餘3 、4 部機車，以超速、闖越紅燈等方式，進行俗
    稱飆車之行為，核其程度應尚未完全遮斷陸路車道，故非屬
    壅塞陸路，至為明確。是核被告丙○○、乙○○、甲○○所
    為，均係犯刑法第185 條第1 項之於陸路以高速競駛、闖紅
    燈之方法，致生往來之危險罪。復按意思之聯絡並不限於事
    前有所謀議，即僅於行為當時有與之犯意聯絡者，亦屬之，
    且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示
    之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間
    直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，最高法
    院73年台上字第2364號、77年台上字第2135號著有判例可資
    參照。是被告3 人與在場其餘飆車之機車騎士間，就上揭犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告3 人公然於人車匯集之鬧區飆車，足以使同時參與交通者
    生命、身體及財產安全產生危險，其犯行對社會秩序、治安
    之危害非輕，且對時下青少年易形成不良影響，而被告丙○
    ○、甲○○於犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，被告乙○○
    於犯後矢口否認犯行，犯罪後態度不佳，並參酌檢察官具體
    求刑之情狀，考量被告3 人均無犯罪前科，素行尚佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，本院復審酌被告丙○○係高中肄業，經濟
    狀況小康，被告乙○○係高職畢業，經濟狀況小康，被告甲
    ○○為高中畢業，經濟狀況小康等情狀，均諭知易科罰金以
    新臺幣1 千元折算1 日。末查，被告丙○○、甲○○2 人均
    未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可憑，足認其等尚具可塑性，經此
    偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以啟自新。
    又為確實革除被告丙○○、甲○○之非行惡習，矯治不正之
    心態，有加強對其等追蹤、考核及輔導之必要，均併予諭知
    緩刑期間付保護管束，以輔導向善，並觀後效。至被告乙○
    ○於犯後一再卸責飾詞，矢口否認犯行，犯後態度不佳，顯
    見其心存僥倖之心態，實有以刑法對之制裁執行，以矯治其
    不正觀念及態度之必要，自不宜為緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  曾小玲
附錄法條：
刑法第185 條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
