【裁判字號】    95,法,41
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第41號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人高雄縣後備軍人獎學基金會捐助章程，
本院裁定如下：
  主  文
財團法人高雄縣後備軍人獎學基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄縣後備軍人獎學
    基金會董事長，該財團法人經報奉高雄縣政府於民國81年4
    月18日以83(81)教社字第56320 號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於民國81年5 月8 日核准發給法人登記證書（登記
    簿第5 冊、第73頁第269 號）。因捐助章程所定之組織不完
    全，乃提請第5 屆董事會決議，變更如附表，經高雄縣政府
    於95年9 月4 日以府教社字第095020 8199 號同意變更，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人高雄縣後備軍人獎學基金
    會捐助章程如附表所示與財團法人之設立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
