【裁判字號】    95,訴緝,106
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
上列被告因強盜案件（94年度少年偵字第52號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯刑法第330 條加重強盜罪嫌，前經本院訊
    問後認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，又被告係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難
    進行追訴，而有羈押之必要，於民國95年6 月7 日裁定並執
    行羈押，並於同年9月7日延長羈押在案。
二、經查，本件被告乙○○所涉犯加重強盜罪嫌，業據被告坦承
    ：共犯丙○○等人作案用之武士刀係其所提供，且知悉渠等
    借該刀係作為行搶之用等語在卷可稽 (見警卷第16頁、訴緝
    字卷第17頁)， 核與證人甲○○於警詢中之證述大致相符(
    見警卷第9 頁)， 足堪認定被告涉犯刑法第330 條之加重強
    盜罪嫌重大。該罪最輕本刑為五年以上有期徒刑以上之罪，
    非繼續執行羈押，顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，應
    自95年11 月7 日起延長羈押貳月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月  2      日
                  刑事第五庭審判長法  官   李嘉興
                                  法  官   陳君杰
                                  法  官   張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                  書記官   蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
