【裁判字號】    95,訴,3133
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6290號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年十一月一日九十五年度訴字第三一三三號合議
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序
審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常
    程序起訴，前經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲因發
    現案件有不得行簡式審判程序之情事，本院認為宜撤銷前揭
    簡式審判程序，由本院合議庭仍以通常程序進行審判程序。
三、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                                    書記官   鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
