【裁判字號】    95,訴緝,95
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，有逃亡之事實，於民國95年5 月10日執行羈押，並於95年
    7 月21日准被告具保停止羈押（共羈押73日）。嗣因被告仍
    有逃亡之事實，經拘提到案，本院乃自95年10月18日起再執
    行羈押在案。
二、茲經與被告本次羈押前已經過之期間合併計算之結果，本院
    以被告羈押3 月期間，於95年11月3 日將屆滿，其羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年11月4 日起
    ，再延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第117 條第1 項
    、第3項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
