【裁判字號】    95,訴,2490
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2490號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟玖佰壹拾伍元，及其中新台幣
伍拾玖萬捌仟陸佰貳拾參元自民國九十五年二月二十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年9 月25日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告所核發之GEORGE&MARY 卡（救急現
    金卡），兩造約定利息於繳款期限前按年利率18.25%計算，
    延滯則按年利率20% 計算。被告自89年9 月26日起至94年2
    月16日止以上開現金卡向原告借新台幣（下同）598,623 元
    未清償，且被告自95年2 月17日起即未依約繳納利息，至95
    年2 月27日止按年息18.25%計算之利息為3,292 元，合計積
    欠601,915 元。是被告尚欠原告如主文第1 項所示之本金及
    利息未清償，爰依兩造間之小額循環信用貸款契約提起本件
    訴訟。聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，本件原告所主張之上開事實，業據其提出小額循環信用
    貸款契約書、契約變更約定書、交易紀錄明細表等為證，核
    屬相符，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，自堪認屬實。從而，原告本於小額
    循環信用貸款契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
