【裁判字號】    95,訴,1663
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於95年8 月22日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第四頁第七行與附表鑑定結果欄內關於法
務部調查局鑑定通知書之文號均更正為調科壹字第二二００二一
九一四號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第4 頁第7 行與附表鑑定結果欄
    內關於法務部調查局鑑定通知書之文號，依前開說明，自應
    更正為調科壹字第220021914號。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
              刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                法  官  莊珮吟
                                法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
