【裁判字號】    95,簡,6743
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23594 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯連續詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：
（一）不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1
      項規定，被告均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
      情形，自不生新舊法比較之問題，應一體適用行為時法即
      修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
（二）被告乙○○同時構成幫助犯、累犯，同時刑有加重及減輕
      要件，依刑法第71條第1項，先加後減之。
二、爰審酌被告將金融機構帳戶提供予他人供作詐財之用，造成
    犯罪偵查困難，詐欺正犯得以遁形，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，惟念被告犯後坦
    承犯行，一時貪念，致犯此罪行，所獲利得15,000元，及其
    並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，又酌量被害人
    甲○○、丙○○分別遭詐騙匯入被告帳戶金額各計7,700 元
    、3,456 元、29,999元之財產損失金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第71條第1 項，修正前刑法第
    339 條第1 項、第47條、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
