【裁判字號】    95,簡,6216
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間應履行如附件之附表所載事項，
緩刑期間並付保護管束。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2 日、95年
    6 月14日號修正公布，均於95年7 月1 日施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議可資參照。本件所涉之修
    正有刑法之刑法第1 之1 條，本院審酌如下：
(一)被告行為後，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪中罰金刑部分
    ，雖因刑法施行法增定第1 條之1 ，其貨幣單位改為新臺幣
    ，所定數額提高為30倍。然修正前之罰金刑，經適用罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，折算為新臺幣後，亦為其數額之30倍，兩
    者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑法第33條第5
    款規定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元
    以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告，本件應適用被告
    行為時即修正前之規定處斷。
(二)至緩刑之部分，依最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議之意旨，應一律適用新法，並無新舊法比較之問題，附
    此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之，爰審酌被告出賣人頭帳戶影響交易安全，
    增加追查犯罪之困難，犯後坦承犯行，態度良好及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告
    行為時易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算1 日，依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，自以舊法有
    利於被告，並依舊法諭知易科罰金之折算標準。查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後
    坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後，當益知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間內應履行如附件之附
    表所示事項，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，於緩刑期
    間內付保護管束，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條第2項、第74條第1 項第1 款、第2 項第2 款、第5
    款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                  高雄簡易庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
                                書記官   陳心儀
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
