【裁判字號】    95,訴,3297
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3297號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    三芳不銹鋼工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    乙○○
              甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬肆仟零伍拾柒元，其中
新台幣貳拾萬陸仟柒佰拾元部分，自民國九十五年八月十日
起至清償日止，按年息百分之七點三一計算之利息，及自民國九
十五年九月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上者按上開利率百分之二十計算
之違約金；其中新台幣拾萬元部分，自民國九十五年六月十日
起至清償日止，按年息百分之七點三一計算之利息，及自民國九
十五年七月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利
率百分之十，逾期超過六個月以上者按上開利率百分之二十計算
之違約金；其餘新台幣陸拾肆萬柒仟佰貳拾柒元部分，自民國
九十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之七點三一計算之
利息，及自民國九十五年七月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告三芳不銹鋼工業股份有限公司邀其餘被
    告乙○○、甲○○擔任連帶保證人，於94年12月2 日向原告
    辦理週轉金新台幣（下同）200 萬元之貸款融資契約，約定
    動用期間自94年12月2 日起至95年12月2 日止，利息依基準
    利率加年利率3.72% 計算（嗣於95年4 月17日因基準利率變
    動為3.59% ，而調整年利率為7.31%） ，被告三芳不銹鋼工
    業股份有限公司分別於95年4 月6 日（起訴狀誤載為95年4
    月4 日）、95年4 月10日、95年5 月5 日分別動用週轉金43
    萬元、30萬元、65萬元，依約被告應按月繳納利息，本金到
    期一次清償，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，且逾期清償，在6 個月以內者按上開利率10% ，超
    過6 個月以上者按上開利率20 %加計違約金。詎被告三芳不
    銹鋼工業股份有限公司僅分別繳納上開3 筆週轉金至95年8
    月9 日止、95年6 月9 日止、95年6 月4 日止，即未再繳納
    利息，依約全部債務視為到期，被告乙○○、甲○○係連帶
    保證人，自應負連帶清償之責。茲被告尚欠如主文所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，
    為此本於借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。聲明求
    為判決：(一)如主文第1 項所示。(二)訴訟費用由被告連帶負擔
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據
    、授信約定書、資料查詢單、利率歷史資料表等為證，經核
    屬相符，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，自堪認屬實。從而原告依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
