【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                   （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  王通顯  律師
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                   （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  朱昭勳  律師
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                   （現羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  鄧雲奎  律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月玖
日起均延長貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○、丙○○等人因涉嫌強盜案件，前經本院訊
問後認被告3 人均涉有刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款、第
328 條第1 項、第330 條第1 項加重強盜罪嫌疑重大，所犯最輕
本刑為7 年以上有期徒刑，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
款情形並有羈押必要，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，而
於民國95年8 月9 日開始執行羈押，嗣經本院於95年10月19日審
理終結，分別判處被告甲○○有期徒刑9 年，被告乙○○有期徒
刑8 年，被告丙○○有期徒刑8 年6 月在案，茲查上項情形仍然
存在，認被告3 人非予羈押，顯難進行執行程序，是被告3 人羈
押原因迄今尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳  炳  桂
                                    法  官  楊  清  益
                                    法  官  吳  國  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
