【裁判字號】    95,婚,222
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第222號
原      告  甲○○
上列當事人間因請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月18日
    送達裁定限期命於5 日內補繳，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                             書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
