【裁判字號】    95,易,247
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第247號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○○
上  一  人
選任辯護人  徐正安  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年九
月六日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於到庭執行職務檢察官一欄「魏宏安」
應更正為「陳佞如」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本案原係陳佞如檢察官到庭職務，惟原判決之原本及其正本
    則誤載為魏宏安檢察官到庭執行職務，惟均不影響全案情節
    與原裁定之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以裁定更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    刑事第二庭  審判長法  官   楊清益
                                      法  官   林卉聆
                                      法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
