【裁判字號】    95,苗簡,868
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第868號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於苗栗分監執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因犯違反毒品危害防制條例案件，
    經法院判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月8 日執行完畢。
    其與乙○○係男女朋友，竟基於傷害他人身體之概括犯意，
    先於95年5 月初某日，在其苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○街
    12巷15號住處，因不詳原因，徒手毆打乙○○，致乙○○受
    有身體之傷害；後於95年6 月2 日凌晨1 時許，在苗栗縣苗
    栗市大同里福德居1 號金萬年遊戲場內，因其懷疑乙○○竊
    取其金錢，乃至金萬年遊戲場找乙○○理論，又承前傷害他
    人身體之概括犯意，以皮帶抽打乙○○，致乙○○受有左側
    胸部挫傷併肌腱炎等傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人於乙○○警詢及偵訊中之指述。
    （三）大千綜合醫院診斷證明書1 份。
三、論罪科刑：
    （一）查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金刑之規定
          、第41條第1 項有關易科罰金折算標準規定，於94年
          2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，且刑法
          施行法於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並
          同自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨
          幣單位均改為新臺幣，並分別提高為3 倍或30倍。另
          按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃
          係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可
          罰性要件之變更，故於95年7 月1 日上開法律修正施
          行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
          刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。再
          法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
          未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以
          及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減
          ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
          較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分
          別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比
          較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整
          體性原則」（參見最高法院24年上字第4634號判例、
          27年上字第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑
          事庭會議決議意旨）。經查：刑法第56條連續犯之
          規定，業於新法修正施行後刪除，此刪除雖非犯罪構
          成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
          自屬法律有變更。刑法第41條第1 項前段關於易科
          罰金之規定：依修正前刑法第41條第1 項及廢止前罰
          金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元300 元
          即新臺幣900元 折算1 日，惟若依修正後刑法第41條
          第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時
          刪除）之規定，應以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
          0 元折算1 日。刑法第47條累犯之規定，不論依修
          正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之
          規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
          形，自不生新舊法比較之問題。綜上而論，上開刑法
          第56條連續犯，乃係科刑規範事項之變更，上開刑法
          第41條第1 項易科罰金折算標準規定之變更，則相當
          於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條第1 項規
          定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕
          」比較。
    （二）核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第277 條第1項
          普通傷害罪。
    （三）被告先後2 次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
          顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以一
          罪論，並加重其刑。
    （四）被告前因犯違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
          有期徒刑6 月確定，於93年9 月8 日執行完畢等情，
          有前開台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，
          其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
          修正前之刑法第47條，論以累犯，並遞加重其刑。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告犯罪
          時之年齡，及其犯罪動機、手段，被害人所受傷害的
          程度，及未能取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第277 條第1 項、修正前刑法第
          56條、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
