【裁判字號】    95,訴,573
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件（起訴案號：95年度偵字第4778號），其
中酒醉駕車部分，於中華民國95年11月2 日下午4 時，在本院第
七法庭宣示判決，出席職員如左：
          法  官  蔡志宏
          書記官  楊慧萍
          通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年9 月14日11時許起，在位於苗栗縣大湖鄉
    ○○村○ 鄰○街2 號之住處，飲用米酒約3 瓶後，明知飲用
    酒類後將導致反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，
    仍駕駛車號IHT-419 號重型機車外出，而於同日14時30分許
    ，駛至苗栗縣大湖鄉○○路16號「大湖農會信用部」。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年   11    月      2    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附記論罪之法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
