【裁判字號】    95,易,1766
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1766號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一九三二一號），經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢
察官聲請依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協
商程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
扣案盜版影音光碟片拾伍片（含ＤＶＤ捌片、ＶＣＤ柒七片）、
桌上型電腦壹部（含燒錄機壹部）及空白光碟片壹佰片均沒收之
。
    事實及理由：
一、犯罪事實：
  (一)乙○○明知「花田少年史」影片係日本電視放送網株式會社
    享有著作財產權，並經該株式會社專屬授權齊威國際多媒體
    股份有限公司（下稱齊威公司）在臺灣地區享有錄影帶及影
    音光碟片發行權等著作財產權能之視聽影音著作，非經日本
    電視放送網株式會社及齊威公司之同意，不得擅自重製或散
    布。詎竟基於單一之營利之意圖，先於民國九十五年六月間
    某日，上網向他人購得盜版之「花田少年史」後，即在其臺
    北縣三峽鎮○○路○段五八四巷一弄十號之住處，以其所有
    桌上型電腦內之燒錄機，擅自重製上開視聽著作後，即自九
    十五年七月間起至同年八月十日止，透過雅虎奇摩拍賣網站
    ，以帳號「hunag_sky0418 」之拍賣帳戶刊登販賣之訊息，
    標定每套新臺幣（下同）一百五十元之價格，俟上網之不特
    定人士參與投標後，即以電子信箱與得標者聯繫，待買方將
    貨款匯入其所有之板橋民族路郵局帳號為00000000
    000000號之帳戶後，即以郵寄方式將上揭盜版光碟片
    寄至買受人指定之處所，而散布上開盜版之影音光碟片，期
    間內約出售四、五十套，侵害日本電視放送網株式會社著作
    財產權及齊威公司之散布權能。嗣於九十五年八月十日為警
    於前址查獲，並扣得所擅自重制之盜版影音光碟片十五片（
    含ＤＶＤ八片、ＶＣＤ七片）、其所有供擅自重製行為使用
    之桌上型電腦乙部（含燒錄機乙部）及其所有預備供擅自重
    製行為使用之空白光碟片一百片。
  (二)案經齊威公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第二中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)告訴人齊威公司及告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指訴
    。
  (三)臺北市政府營利事業登記證、行政院新聞局錄影節目審查合
    格證明書、 產地證明、發行證明書、節目代理合約乙份。
  (四)卷附雅虎奇摩網站網頁報表六頁、匯款及寄貨回執資料乙份
    、郵局存摺影本乙份。
  (五)扣案盜版影音光碟片十五片（含ＤＶＤ八片、ＶＣＤ七片）
    、桌上型電腦乙部（含燒錄機乙部）及空白光碟片一百片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑十月，緩刑二
    年之宣告。經查上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。又公訴人起訴法條原誤引為著作權法第九十一條之一第三
    項、第二項，經檢察官於本院審理時依起訴犯罪事實當庭更
    正為同法第九十一條第三項、第二項，合予敘明。另本件被
    告雖有多次重製及出售之自然上行為，惟均係基於同一營利
    之意圖所為，時間緊接，行為方式及侵害之法益亦為相同，
    顯見其上開期間內全部行為均係基於單一之犯罪計劃賡續為
    之，於法律評價上核屬包括一罪之行為態樣，自應論以一罪
    為己足；又其重製行為之目的係為完成其後散布行為，於其
    犯罪計劃中係屬侵害著作財產權犯罪之前後階段行為，其較
    輕之後階段散布行為應為較重之前階段重製行為所吸收，不
    另論罪，併此說明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，著作權法第九十一條第三項、第二項、
    第九十八條，刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款
    ，第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條：
  擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期
  徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
  意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者
  ，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上
  二百萬元以下罰金。
  以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期
  徒刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
  著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
