【裁判字號】    95,簡,6537
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請書證據並所犯法條欄補充「按被告上開犯罪後，
    刑法第26條、第30條、第33條、第41條有關未遂犯、幫助犯
    、主刑種類、易科罰金規定，業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並自95年7月1日起生效施行；另刑法施行法第1 條之1 有
    關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日經修正公布，並自
    95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，以
    修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，從修正前刑法第26條、第30條、第33條、第41條，
    罰金罰鍰提高標準條例之規定處斷，合先敘明」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之記載。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，所生危害程度及犯罪後
    態度等一切情狀，酌情從輕量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項，修正前
    刑法第30條、第26條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
