【裁判字號】    95,簡,5452
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第18724號），本院判決如下：
    主?文
乙○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○與甲○○原係夫妻關係（業於民國九十四年二月間離婚
    ）為家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員。雙方於九十
    五年七月十四日上午九時許，在臺北縣中和市○○路一一八
    ○號六樓之七住處，因細故發生口角，乙○竟基於恐嚇之犯
    意，以手拉住甲○○之頭髮並向其恫稱：「相不相信我會殺
    死妳，是妳逼我的」、「要同歸於盡，如妳有男人我要殺了
    妳」等語，以此加害甲○○生命之惡害相告之方式恐嚇甲○
    ○，使其聽聞後心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○固不否認於上開時地向甲○○告以前揭言詞，
    惟矢口否認有何恐嚇危害安全犯行，辯稱：當時伊很氣憤才
    罵告訴人甲○○，並沒有恐嚇的意思，至於是否有拉告訴人
    之頭髮，已不記得了云云。惟被告於前揭時、地以手拉住告
    訴人甲○○之頭髮，並出言恐嚇致告訴人因此心生畏懼等情
    ，業據告訴人甲○○於警詢時指訴甚詳，雖被告執上開情詞
    置辯，惟觀諸被告於事發後不到五小時即至警局接受詢問，
    警詢就雙方發生口角之過程及內容均能明確陳述，惟獨就有
    無拉告訴人頭髮一節，辯稱：氣到不記得云云，應屬避重就
    輕之詞，不足採憑。次按刑法第三百零五條之恐嚇罪，其構
    成要件，於行為人之主觀意圖上，只要行為人對於惡害之內
    容具有認識即得謂有恐嚇之故意，至行為人對於惡害實際發
    生之可能性，有無實現惡害之意思及其最終之目的或動機何
    在，均不在所問，是以被告拉扯告訴人甲○○之頭髮當面向
    其出言嚇稱要同歸於盡、殺死伊等言語及行為之表達、傳述
    ，衡諸一般國民經驗法則，實已足認被告對告訴人所為上開
    言語及行為之表達內容具有一定之惡害認識，而可認被告係
    出於恐嚇之犯意為上開言行，被告前開所辯，自不足取。綜
    上，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命之事
    恐嚇他人致生危害安全罪。查被告於本案發生時，已與告訴
    人甲○○離婚，係告訴人之前夫，二人具有家庭暴力防治法
    第三條第一款所定家庭成員關係，屬家庭暴力防治法第二條
    第二項所稱之家庭暴力罪，仍應依刑法恐嚇罪論罪科刑。爰
    審酌被告因細故與同居之前配偶爭吵即出言恐嚇之犯罪動機
    、目的、手段，與造成告訴人心理之恐懼，危及其生活安全
    感等犯罪所生危害程度，及被告犯後仍矢口否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一三三四三號移
    送併辦意旨略以：被告乙○與告訴人前為夫妻，乙○基於恐
    嚇之犯意，於九十五年五月九日二十三時五分許，在臺北縣
    中和市○○路一一八○號六樓之七住處，以「限你三分鐘走
    出這個房間，不然就把你打死在這裡」、「我會拿刀到你工
    作地方把你砍死，讓你不能在那裡工作」等語恐嚇告訴人，
    致告訴人心生畏怖，因認與檢察官聲請簡易判決處刑部份有
    連續犯之裁判上一罪關係，爰移請併案審理等語。惟現行刑
    法業將刑法第五十六條刪除，並自九十五年七月一日施行。
    按連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，新法施
    行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人
    之法律。部分之數行為，發生在新法施行前者，新法施行後
    ，該部分適用最有利於行為人之法律。若其中部分之一行為
    或數行為，發生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯。
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）查被
    告所為前揭論罪科刑部分之犯行，係發生在新法施行之後，
    而移送併辦之恐嚇犯行，則發生在新法施行前，二者即不能
    論以連續犯，復查無何等裁判上一罪或實質上一罪之關係，
    本院尚無從併予審究，自應將此部分退由檢察官另行偵辦，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
