【裁判字號】    95,訴,2260
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2260號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
?????  丁○○
?????  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付消費借貸之本金、利息及違約金，依兩造間約定書
    第10條及連帶保證書第6 條之約定，兩造合意以臺灣台北地
    方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項之規
    定，自應由臺灣台北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管合意轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
