【裁判字號】    95,聲,3358
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金貳仟伍佰元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，
    應依刑法第53條、第51條第7 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而有關罰金易服勞役規定，修正前刑法第
    42 條 第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折
    算1日 」，又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本案被告行為時之易服勞役折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟
    95 年7月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：
    「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日」，
    比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有
    利於被告，則依刑法第2 條第1 項但書規定，適用「修正後
    」之刑法第42條第3 項前段規定，定其折算標準。
三、受刑人甲○○因犯侵占等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第53條，刑法
    第51條第5 款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
