【裁判字號】    95,訴,1874
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1874號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國95
年10月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟伍佰零壹元，及其中新臺幣
拾陸萬柒仟玖佰捌拾陸元部分，自民國九十五年四月二十一日
起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月以
新臺幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依卷附之信用卡約定條款第25條所載，兩造約定雙方同意
      以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）91年4 月間向原告申請信用
    卡，經原告核發卡號為：0000000000000000之萬世達信用卡
    使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相
    關產品，但應於每月繳款截止日即20日前全數繳付信用卡帳
    款，違反者依信用卡約定條款第15條第3 項之規定，應加計
    自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息19.71%
    計算之遲延利息，再依同條款第16條第1 項之規定，若持卡
    人未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款
    者，除應計付遲延利息外，另應按下列方式計付違約金：應
    繳總金額新臺幣（下同）1,000 元以下者不收違約金，應繳
    總金額1,001 元至10,000者，收取150 元，應繳總金額10,0
    01元至60,000元者，收取300 元，應繳總金額60,001元至10
    0,000 元，收取600 元，應繳總金額100,001 元以上者，收
    取1,000 元。詎被告迄95年3 月即未依約清償共計515,501
    元（消費款367,986 元、手續費143,633元、已到期之利息
    982 元與違約金2,900 元），其中本金367,986 元部分，應
    自95年4 月21日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，
    暨以每月1,000 元計算之違約金等語。並聲明：被告應給付
    原告515,501 元，及其中367,986 元部分，應自95年4 月21
    日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，暨以每月1,00
    0 元計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
四、得心證之理由：
（一）查本件原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、
      歸戶基本資料查詢、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢
      、消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表等影本為證，被告
      則未到庭或以書狀提出任何防禦方法，應認原告主張被告
      尚欠原告如主文所示之借款本金、利息及違約金未予清償
      之事實為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條
      前段分別定有明文。被告尚欠原告如主文所示之借款本金
      、利息及違約金未予清償既如上述，則原告依消費借貸及
      信用卡契約之法律關係請求被告給付之，洵屬有據，應予
      准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                     民事第三庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
