【裁判字號】    95,訴,1095
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以停止被告甲○
    ○之羈押（即臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第95000520號
    《見九十五年度偵緝字第三六七號偵查卷第二七頁》）。
二、茲以該被告甲○○逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
