【裁判字號】    95,繼,2147
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2147號
聲  請  人  戊○○
            乙○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，經臺灣臺北地方法院於95年9 月
5 日裁定移轉管轄於本院，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人己○○之繼承人，
    被繼承人己○○於民國92年6 月3 日死亡，爰開具遺產清冊
    呈報本院，聲請限定繼承云云。
二、經查：本件聲請人聲請限定繼承，前已開具遺產清冊呈報本
    院聲請限定繼承，並經本院於95年9 月25日以95年度繼字第
    1745號裁定准許，從而聲請人重複為本件聲請，顯無必要，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
