【裁判字號】    95,婚,699
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度婚字第699號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○○（NURAINI）間請求履行同居事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○（NURAINI）
    之真正住所或居所，致無法送達文書，經本院於民國95年10
    月13日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定
    已於民國95年10月19日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                           書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
