【裁判字號】    95,聲,3351
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴威志
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第748 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重參點玖捌捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第五三四九號被告賴威志違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察勒戒後，未有繼續施用傾向，業經為不起訴處分確
    定，惟該案查扣之第二級毒品安非他命三包（淨重四公克，
    因鑑驗使用零點零一二公克，剩餘三點九八八公克，聲請書
    略載為共毛重四點六公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，應沒收銷燬之。修正前刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書（查刑法業經於九十五年七月一日修正
    施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後
    ，二者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是
    依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修正前
    刑法第四十條但書規定）、毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色
    晶體三包，經鑑驗結果確含有第二級毒品安非他命成分（淨
    重四公克，因鑑驗使用零點零一二公克，剩餘三點九八八公
    克），有卷附扣押物品清單（九十五年度保管字第三一三八
    號）、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年三月九日濫用藥
    物檢驗報告各一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所列之第二級毒品（包裝袋除外），為違禁
    物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依修正前刑法
    第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
