【裁判字號】    95,聲,3361
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度執他字第4366號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級
    毒品；再查獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條第2 項、
    第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1038
    6 號被告違反毒品危害防制條例乙案，因被告於95年6 月18
    日死亡，而諭知不受理判決，而扣案之安非他命一包（毛重
    0.2 公克），係屬查獲毒品，係屬毒品危害防制條例規定之
    違禁物，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語，有本院
    95 年 度易字第1388號判決書乙份、桃園縣政府警察局扣押
    物品清單（後者附於臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字
    第6298號偵查卷影本第41頁）、法務部調查局95年1 月12日
    調科壹字第080010185 號鑑定通知書（附於本院95年度易第
    1388號刑事卷第13頁）等在卷可稽，經核與首開規定相符，
    應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
