【裁判字號】    95,簡,5915
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2339號、95年度偵字第20878 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，而為下列
    犯行：
  (一)於民國95年5 月4 日下午4 時30分許，在臺北縣新莊市（聲
    請簡易判決處刑書誤載為新店市○○○街77號前，見丙○○
    所有之車牌號碼RAD-825 號輕型機車鑰匙插於機車座墊旁鑰
    匙孔未取下，竟以該插於機車上之鑰匙發動引擎駛離而竊取
    之，得手後供己代步使用，並於95年5 月8 日下午3 時許，
    在臺北縣新莊市思源公園內，將該機車借予不知情之陳正邦
    （所涉收受贓物部分，業經檢察官另為不起訴處分）使用，
    嗣於95年5 月8日下午4 時許，適陳正邦騎乘上開竊得之機
    車途經臺北縣新莊市○○街60巷47號前時為警查獲。
  (二)另於95年8 月30日中午12時許，在臺北縣新莊市○○路19號
    前，見甲○○所有之車牌號碼WEX-499 號輕型機車鑰匙插於
    機車座墊旁鑰匙孔未取下，復以前揭同一方式竊取該輛機車
    ，得手後供己騎用。嗣於95年9 月4 日下午6 時30分許，正
    騎乘竊得之車牌號碼WEX-499 號輕型機車行經臺北縣新莊市
    ○○路360 號前時為警攔檢查獲。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人陳正邦於警詢及偵查中之證述。
  (三)被害人丙○○於警詢及偵查中之指述。
  (四)告訴人甲○○於警詢時之指述。
  (五)卷附之臺北市政府北投分局車輛尋獲電腦輸入單、臺北縣政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛車牌失竊作業－查獲車
    輛認可資料各一件、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－
    查詢車輛認可資料、贓物認領保管單各二件、贓物照片六幀
    。
三、關於上述一之(一)之犯罪事實部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。是以，行為後法律有變更者，應將行為
    時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律。
    而比較新舊刑法時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨、95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。查被告於前開一之(一)所述之竊盜行
    為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1日
    生效施行，茲就本件新舊法比較分述如下：
  (1)關於刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其法定刑有關罰金部分
    ，得處銀元五百元以下罰金，依新修正之刑法施行法第1 條
    之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。查刑法第320 條第1 項之竊盜罪，有關科罰金刑部
    分，係於72年6 月26日至94年1 月7 日間，非新增或修正過
    之條文，則依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段之規定，應
    提高為三十倍，即係新臺幣一萬五千元以下。而依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條之規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就
    其原定數額提高二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金
    或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。然依行政院會銜司法院
    於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰
    金各條，提高為十倍，是前開得處銀元五百元以下罰金，提
    高為十倍，即科罰金銀元五千元，再者銀元與新臺幣之比率
    為一比三（現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條）
    ，故以新臺幣計算，本條罰金刑部分即得處新臺幣一萬五千
    元以下罰金。新舊法有關法定罰金刑之最多額於比較結果固
    屬相同，對被告並無有利或不利，但自法定罰金刑之最少額
    部分觀察，修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之。」，而修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，依前述同一罰金
    罰鍰提高標準計算，即新臺幣三十元，顯然低於新法之規定
    而有利於被告。從而被告此部分被訴之刑法第320 條第1 項
    所定之罰金刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段之規定。
  (2)被告此部分行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（銀
    元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    定其折算標準。
  (3)綜合上開各項比較之結果，新刑法並無較有利於被告之情形
    ，本件被告於前揭一之(一)所述之犯行，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，一體適用被告行為時即修正前之法律。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，犯罪所
    得非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、關於上述一之(二)之犯罪事實部分：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，犯罪所
    得非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告所犯上揭兩次竊盜罪之間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條
    規定，定其應執行刑，刑法第53條定有明文。又被告於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪係在95年7 月1 日之前犯之，而刑
    法第51條業於94年1 月7 日修正，於94年2 月2 日公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，二者比較結果，修正後刑法並非較有
    利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法之規定，定其應執行之刑，並適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、刑法第320 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段、刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
