【裁判字號】    95,簡,6517
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第六一四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三八
    四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    九十年二月九日觀察、勒戒執行完畢出所，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同日以九十年度毒偵字第五五九號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院先後以九十三年
    度訴字第一八九０號、九十四年度簡字第二八八一號判處有
    期徒刑八月、五月確定，並經裁定定其應執行刑為有期徒刑
    一年確定，甫於九十五年三月十五日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九
    十五年九月一日凌晨四時許為警採尿前回溯九十六小時內某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於
    九十五年八月三十一日晚間十一時三十分許，在其友人許芳
    蘭位於臺北縣中和市○○路○段二三二號四樓之三之住處內
    查獲。案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行
    ；惟查，被告於九十五年九月一日凌晨四時許，經警採集其
    尿液檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果
    ，其尿液呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司九十五年九月十三日濫用藥物檢驗報告、
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一紙在卷
    可稽。而上開檢驗公司係先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）篩
    驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析質
    譜儀分析法（ＧＣ＼ＭＳ）確認；其檢驗方法係以「氣相層
    析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之
    沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測
    定後，表現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留
    時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物
    質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不
    同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷
    上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度
    已接近百分之百。另人體施用第二級毒品甲基安非他命經尿
    液排出之時間，依施用者食量多寡、人體代謝功能、施用者
    之年齡及性別有所差異，惟一般而言，甲基安非他命施用者
    在九十六小時內所排出之尿液有可能被檢出，此亦為本院歷
    來審理毒品案件為職務上所知悉。是被告於九十五年九月一
    日凌晨四時許所採取之尿液中既有安非他命類陽性反應，則
    其在採尿前九十六小時內某時，至少有施用第二級毒品安非
    他命一次之犯行，亦可認定。
  (二)又按九十二年七月九日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯
    及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品
    者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人
    ，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該
    條例第十條施用毒品罪者，與同條例第二十條第一項、第二
    項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向
    ，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入
    勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同條例第十條施用
    毒品罪者，依同條例第二十三條第二項規定，檢察官則應依
    法追訴。觀諸該條例第二十條第三項之修正理由：「觀察、
    勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其
    戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，
    先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第二十三條
    第二項之修正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程
    序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用
    毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢五
    年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒
    或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒
    或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察
    官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之
    情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考
    量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕
    予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立法理由，修正
    毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五年後
    再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為，始
    能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而
    得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒
    等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次
    （或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即
    與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本
    旨。是本件被告前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲
    字第三八四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於九十年二月九日觀察、勒戒執行完畢出所，嗣即再因於
    九十三年十二月十八日晚間十一時許施用第二級毒品之犯行
    ，經本院以九十四年度簡字第二八八一號判處有期徒刑五月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可考，被告
    於上開觀察、勒戒執行完畢後，既曾於五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪，並經判刑確定，本次被告三犯毒品危
    害防制條例第十條之罪，自非屬毒品危害防制條例第二十條
    第三項所定「再犯」之情形，而應依法追訴，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院先後以九十三
    年度訴字第一八九０號、九十四年度簡字第二八八一號判處
    有期徒刑八月、五月確定，並經裁定定其應執行刑為有期徒
    刑一年確定，甫於九十五年三月十五日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並經法院判刑
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可佐，仍不能戒
    除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二     日
                      刑事第十六庭  法  官   曾淑娟
以上正本證明於原本無異。
                                    書記官   郭宇修
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
