【裁判字號】    95,簡,5988
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18766 號），本院判決如下：
    主      文
甲○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催
告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「九十四年二月二十二日
    北縣峽民字第○九四○○○三八二○號函」應更正為「臺北
    縣永和市公所九十五年五月二十二日北縣永兵字第○九五○
    ○一五八六六號函」部分，及應補充「臺北縣政府九十五年
    五月二十九日北府民徵字第○九五○四○八五二三號函、兵
    籍資料查詢表、境管局入出境資料查詢表、入出境查詢結果
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料各一件」部分外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是於新法施行後，應適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊、從輕」之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議意旨參照）。被告甲○行為後，刑法第
    四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，九十五
    年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，
    經折算為新臺幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、九百元
    折算一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時即
    修正前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規
    定，一體適用修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款役齡男子
    意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，明知其為役齡男子即將接受徵兵處理，竟為赴大陸
    地區就學，意圖避免徵兵處理，而佯以短期觀光名義申請核
    准出境，經通知迄仍未返國履行兵役義務之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                         法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                         書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第三條：
  役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
