【裁判字號】    95,小上,63
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第63號
上  訴  人  陳髻即鈜瑋企業社
被上訴人    仕霸工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國95年8 月
31日本院板橋簡易庭95年度板小字第3573號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：緣上訴人在民國91年8 月7 日即匯出新
    台幣（下同）31,610元現款於被上訴人以換回支票，並要求
    被上訴人將包括系爭面額20,768元支票返還以換取現金，但
    被上訴人告稱並無支票正本，僅有影印之支票得供上訴人註
    銷票據，而未將支票正本返還註銷，致上訴人至今信用破產
    。事隔多年，被上訴人始出面要錢，如其持有支票正本，則
    上訴人理應清償，但上訴人信用破產事事難行及損失，不知
    應由何人賠償等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由。從而本件上訴，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、本件第二審裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
