【裁判字號】    95,簡,5009
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第5009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院於民國95年8 月31日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之年籍「24歲（民國71
年8 月21日生）」應更正為「31歲（民國65年2 月7 日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於其年籍部分，顯係
    誤寫，因此誤寫尚不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
