【裁判字號】    95,易,1357
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1357號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      4樓(泰山鄉戶政事務所)
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌侵占案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣5,000 元，繳納現金後，予以停止被告之
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳忠行
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
