【裁判字號】    95,繼,1787
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1787號
聲  請  人  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號、籍設台北市○○○路○段303巷14弄8之1號6樓）為被繼
承人丙○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號、生前籍設台北縣三峽鎮大埔里17鄰五鬮1 號）之遺產
管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人丙○○於民國39年開始任職
    於聲請人單位，於74年10月31日退休，而於77年2 月23 日
    死亡，然因被繼承人當時有無繼承人不明，且聲請人因故未
    依民法第1177條以下所訂相關程序處理遺產，而將其所留遺
    產納入聲請人單位之友曾獎學金，今審計部來函表示聲請人
    就被繼承人丙○○之遺產未依法處理，聲請人為符合法律規
    定，爰依法聲請鈞院指定乙○○為遺產管理人等語，並提出
    被繼承人丙○○除戶戶籍謄本、乙○○戶籍謄本、友曾獎學
    金作業（修）規定影本、被繼承人離廠通知單影本各1 件為
    證，並經聲請人之代理人甲○○於本院95年10月25日審理時
    表示乙○○同意擔任被繼承人丙○○之遺產管理人。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰指定乙○○為被
    繼承人丙○○之遺產管理人，並限期命繼承人為承認繼承之
    公示催告。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
