【裁判字號】    95,交易,473
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第473號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四七二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年十月二十七日下
    午六時五十分許，騎乘車號Ｆ二Ｄ─八八五號機車，由臺北
    縣中和市○○路往華中橋方向行使，行經景平路與福美街交
    叉口時，本應注意車前狀況，隨時做好停車準備，而依當時
    狀況，並無不能注意之情形，竟疏於注意車前狀況，適有行
    人即被害人乙○○正行走於斑馬線上穿越馬路，被告甲○○
    煞車不及撞及被害人乙○○，造成被害人乙○○受有左側顳
    骨骨折、左側外耳道撕裂傷、雙側鼻竇骨折、頭部外傷併蜘
    蛛網膜下出血、顱骨封閉性骨折、骨盆骨折、上下顎骨折、
    顎骨多發性骨折併牙齒多發性損傷等傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院準備程序中撤回告訴，業經本院記明筆錄在卷
    可稽，並有刑事撤回告訴狀一紙附卷可查，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
