【裁判字號】    95,簡,5887
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八七五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「
彈珠臺」伍臺（內含ＩＣ板伍塊）、「滿貫金牌麻將」壹臺（內
含ＩＣ板壹塊）、「水果盤」參臺（內含ＩＣ板參塊）及新臺幣
貳仟肆佰柒拾元，均沒收之。
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「彈珠臺」伍臺（
內含ＩＣ板伍塊）、「滿貫金牌麻將」壹臺（內含ＩＣ板壹塊）
、「水果盤」參臺（內含ＩＣ板參塊）及新臺幣貳仟肆佰柒拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條
    之規定處斷，及刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入之場所賭博罪。被告二人就所犯賭博罪間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又渠等係以擺設賭博性電子遊
    戲機具營業，供不特定人把玩而與人對賭，其行為本質上即
    含有反覆為同一種類行為之概念在內，是被告二人前後多次
    賭博之行為，應為法律上之包括一罪。被告乙○○未依規定
    辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其
    雖繼續經營，仍屬單純一罪。又乙○○以一行為觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    之違法經營電子遊戲場業罪處斷。聲請意旨認乙○○所犯上
    開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰，容有誤會，
    附此敘明。爰分別審酌被告等犯罪動機、目的、乙○○未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業，有害於主管機關登記管理電子遊戲場業之正確性，
    且渠等在公眾得出入之場所賭博財物，對於社會善良風氣有
    不當之影響，及經營時間、犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折
    算標準。
三、至扣案之電子遊戲機具「彈珠臺」五臺（內含ＩＣ板五塊）
    、「滿貫金牌麻將」一臺（內含ＩＣ板一塊）、「水果盤」
    三臺（內含ＩＣ板三塊），係當場賭博之器具，賭資二千四
    百七十元，係在電動賭博機具內即賭檯之財物，均不問屬於
    犯人與否，依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
