【裁判字號】    95,聲,2167
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2167號
聲  請  人
即  債務人  新貿營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  源久企業社
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一五一三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金中逾新臺幣貳拾陸萬零肆佰元之部分（即壹拾伍萬
柒仟伍佰元）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者而
    言，最高法院91年度台抗字第189號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前依本院93年度裁全字第2239號民事裁定，於提供新台
    幣（下同）417,900 元為相對人供擔保後，撤銷假扣押執行
    在案。茲因兩造間之本案訴訟，業經本院93年度板建簡字第
    2號、94年度建簡上字第1號民事判決訴確定在案，為此爰依
    民事訴訟法第104 條第1項第1款之規定，聲請發還擔保金等
    語，並提出本院93年度裁全字第2239號民事裁定、93年度存
    字第1513號提存書、93年度板建簡字第2 號宣示判決筆錄、
    94年度建簡上字第1號民事判決、95年7月18日（93）存字第
    1513號提存所函等影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人依本院93年度裁全字第2239號民事裁定，
    提供417,900元為相對人供擔保後，聲請撤銷假扣押執行在
    案。茲因兩造間之本案訴訟，業經本院93年度板建簡字第2
    號民事判決聲請人應給付相對人323,400元及自民國93年6月
    9 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並駁回相對人其
    餘之訴。惟兩造對原審判決均提起上訴，亦經本院94年度建
    簡上字第1號民事判決，關於原判決主文第1項命聲請人給付
    超過260,400元與其利息部分，及該部分假執行之宣告並訴
    訟費用之裁判均廢棄，且駁回相對人在原審之訴及假執行之
    聲請而確定在案，此有聲請人所提出之上開2 件民事判決可
    資參照，並經本院依職權調閱本院93年度存字第1513號擔保
    提存卷宗核閱無誤。依上開說明，聲請人就假扣押所保全之
    債權於超過260,400 元之部分既經判決廢棄，揆諸首揭法條
    規定，應認聲請人供擔保原因業已消滅。據此，聲請人聲請
    本院發還93年度存字第1513號提存書所為擔保提存金額中逾
    260,400元以外部分，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
