【裁判字號】    95,簡,4325
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故不依規定申
報，致使臨時召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）94年間因違反職役職責罪，經國防
    部北部地方軍事法院於94年12月14日以94信審字第298 號判
    決有期徒刑6 月，95年2 月17日確定，95年4 月9 日執行完
    畢。甲○○知悉其為陸軍回役之後備軍人，原住臺北縣鶯歌
    鎮○○路298 號3 樓，竟意圖避免臨時召集，於95年4 月9
    日出監而自上開住所遷移後，竟無故不依規定申報，致使臺
    北縣後備指揮部所發指定其應於95年5 月22日16時，前往桃
    園縣中壢市○○路662 巷對面龍翔營區報到之臨時召集令無
    法送達。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)臺北縣後備指揮部臨時召集妨害兵役案件移送報告書1 份。
(二)陸軍回役57號臨時召集令正本及召集令交付通知書影本各1
    份。
(三)臺北縣後備司令部列管後備軍人查詢人口移送法辦年籍表影
    本1 紙。
(四)又被告於服役中因案入監執刑時，已屬停役之後備軍人，是
    其於出獄後即有再受召集之可能，當為被告所知悉，然被告
    竟於出監後未居住於戶籍所在地，而遷往他處，復未依規定
    申報，則其顯有避免召集之意圖至明。
(五）綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例
    意旨參照）。查：(1)被告前係受首揭軍事法院判決判處有期
    徒刑並執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，惟被告行為時，刑法第49條規定：「累犯之規定，於前所
    犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」，修正後刑
    法第49條則規定：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受
    裁判者，不適用之」，將關於「依軍法」受裁判者不適用累
    犯之規定刪除，是本件修正後之刑法第49條規定，故以被告
    行為法即修正前刑法第49條規定，被告未構成累犯。(2)再修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年 以下
    有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，95
    年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金
    之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。(3)綜上全部
    比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告，揆諸上
    揭說明，應一體適用舊法之規定，合先敘明。
四、次按常備兵現役在營期間經宣告徒刑確定在執行中者，為停
    役，又常備兵在現役期間停役者，為後備軍人，除有依法除
    役、免役、禁役、回役或喪失國籍致消失後備軍人身份者外
    ，應受後備管理，兵役法第20第1 項第3 款、第27 條 及第
    28條定有明文。查本件被告原屬常備兵，嗣因犯軍法之逃亡
    罪而因案停役，則被告係常備兵於現役期間停役，自仍屬後
    備軍人，是被告意圖避免召集，居住處所遷移無故不依規定
    申報，致使臨時召集令無法送達，核其所為，係係犯妨害兵
    役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同法第
    5 條規定科刑。爰審酌被告前有事實欄所載前案執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，惟未構成累犯
    已如前述，又被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，本應
    依規定申報，竟無故未依規定申報，致召集令無法送達，影
    響國家兵力動員及管理等一切情狀，量處如主文所示刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第10條第3 項、第1 項第3 款、第3 項、第5 條，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
