【裁判字號】    95,家救,127
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家救字第127號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鄭志正律師
上列聲請人因與乙○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與乙○○間請求給付扶養費事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出離婚協議書、戶
    籍謄本、三重市公所低收入證明書以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
