【裁判字號】    95,交聲,12
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第12號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局澎湖監理站95年9月19日澎監違裁字第裁84-T00000000號
裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    明定之。
二、經查，本件受處分人於民國95年6月11日17時50分許，騎乘
    車身號碼SC35E－283728號重型機車，行經馬公市○○○○
    ○路口，因拼裝車輛未經核准領用牌照行駛之違規，經員警
    填單舉發，嗣原處分機關於95年9月19日以澎監違裁字第裁
    84-T00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第2款、第2項之規定，裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）3仟6佰元，車輛並沒入之等情，此
    有上開舉發通知單、裁決書等附卷可稽。而本件裁決書確已
    於95年9月19日送達與受處分人收受，此有送達證書在卷足
    憑。又依法院訴訟當事人在途期間標準第2條之規定，因受
    處分人之住所設於馬公市，依法不必加計在途期間。則本件
    自送達後翌日起算異議期間20日，應於95年10月9日屆滿，
    惟受處分人於95年10月17日始具狀提出異議，此有聲明異議
    狀附卷可憑，是受處分人提起本件異議顯逾法定不變期間，
    其所為之異議不合法律上程式，且無從補正，按前所述，自
    應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  交通法庭法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                          書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
