【裁判字號】    95,易,604
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第604號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
辯  護  人  梁智豪律師
被      告  乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
47 09 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係甲○○之夫，為有配偶之人，
    而被告乙○○亦明知其為有配偶之人，詎其2 人竟仍基於通
    姦及相姦之犯意，於民國95年1月23日至95年2月底間某日，
    在不詳地點，發生性行為1 次。嗣因丙○○於94年11月間起
    ，即幾乎不回家，且在乙○○承租之屏東縣屏東市○○街21
    4號3樓之1租處出入頻繁，而乙○○於95年4月23日、同年5
    月1日、同月2日亦曾多次以0000000000號電話傳簡訊至甲○
    ○使用之0000000000號電話，稱呼丙○○為老公，並提及同
    居等字句，且乙○○在95年6 月間向甲○○自承有懷孕並已
    拿掉小孩，甲○○始查知上情，並提起告訴。經核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌；被告乙○○所
    為，則係犯同條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告2 人因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴，認被告
    丙○○係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌；被告乙○○則係
    犯同條後段之相姦罪嫌。依同法第245 條第1 項之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序中，聲請撤
    回其對被告2 人之告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法官 莊鎮遠
                                      法官 王以齊
                                      法官 王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
