【裁判字號】    95,交簡,632
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第632號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第10、11行補充
    更正為「亦『疏未注意支線道車應暫停讓幹道車先行而貿然
    駛入上開交岔路口』」；及證據部分補充「告訴人未注意支
    線道車應暫停讓幹道車先行而貿然駛入該交岔路口，雖有疏
    失，然此並不能解免被告過失之罪責」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業
    於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議意旨，刑法第2 條第1 項之規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑
    法修正施行後，應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。茲就本件刑法修正前後之相關條文比較如下：
(一)刑法第284 條第1 項前段之罰金刑業經刑法施行法第1 條之
    1 規定，修正提高30倍，並由銀元改為新台幣，亦即法定罰
    金刑為新台幣1 萬5 千元以下，及依修正後刑法第33條第5
    款規定「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之」等規定
    觀之，修正後刑法第284 條第1 項前段之罰金刑，最低為新
    台幣1 千元；而修正前刑法第284 條第1 項前段之罰金刑，
    法定最高罰金刑度依修正前之罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定提高為10倍，為銀元5 千元即新台幣1 萬5 千元，
    另依修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1 元以上」
    ，該罪最低度罰金刑為銀元1 元即新台幣3 元，是經比較後
    ，自應適用行為時即修正前之刑法第284 條第1 項前段規定
    較有利於被告。
(二)關於自首減刑之規定，修正前刑法第62條前段係規定「必減
    輕其刑」，修正後同條則規定「得減輕其刑」，故亦以修正
    前之刑法第62條前段規定較有利於被告。
(三)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」。又依行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    綜上，經整體比較結果，本件應適用修正前刑法之相關規定
    ，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前往處理
    之員警坦認為肇事者，並接受裁判，有屏東縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，爰依修正前刑法第
    62條前段規定減輕其刑。審酌被告因一時過失致罹犯行，雖
    坦認不諱，但案發後均避不見面，迄未與告訴人達成民事和
    解，及其過失程度、告訴人所受之傷勢及被告素行狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前）
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
