【裁判字號】    95,交附民,172
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列當事人間因95年度交簡字第2674號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488 條定有明文；復按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規
    定。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業據本院於95年10月25
    日以95年度交簡字第536 號判決有期徒刑3 月，並諭知易科
    罰金之折算標準，當事人至今均未提起上訴，本件原告提起
    附帶民事訴訟之時間為95年10月27日，有本院收文章日期可
    證，是原告提起本件附帶民事訴訟顯不合法，揆諸前開規定
    ，原告之訴自應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                               書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
