【裁判字號】    95,訴,779
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為宜由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
不得抗告
以上正本係照原本作成
                                      書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
