【裁判字號】    95,交簡,623
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第623號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；又因過失傷害人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用刑法業於民國
    94年2 月2 日以華總一義字第09400014901 號令修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法
    如下：
  1.罰金刑之法定刑部分：
    被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日以華總
    一義字第09500035181 號令修正公布增訂。修正增訂之刑法
    施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後（按指95年7月1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金刑者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，是本件被告所
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪之法定刑有罰金刑
    （銀元500 元以下），且為94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金刑者；於刑法施行法第1 條之
    1 修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定「依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」，而再依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定「現行法規
    所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍
    折算之。」，如換算為新臺幣，則刑法第284 條第1 項法定
    刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣15000 元以下（500 元乘10
    乘3 ）。如適用上開修正後刑法施行法第1 條之1 規定提高
    30倍，亦為新臺幣15000 元以下。另本件被告所犯刑法第18
    5 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪之法定刑罰金刑部分
    ，本屬72年6 月26日到94年1 月7 日間新增之條文，依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定「現行法規所
    定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折
    算之。」，如換算為新臺幣，則刑法第185 條之3 法定刑罰
    金刑部分，應為罰金新臺幣90000 元以下（30000 元乘3）
    ；而自95年7 月1 日起，亦係修正為「新臺幣9 萬元」。故
    此二罪比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之
    提高標準，新舊法均無不利之情形。惟被告行為後，刑法第
    33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以
    上。」不同，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於行為
    人。
  2.次就易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00 0元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新
    臺幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較新舊
    法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被
    告較為利。
  3.被告行為時之刑法第62條自首規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，
    惟修正後之刑法第62條則規定：「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，即
    被告如符合自首要件，依舊刑法之規定，必減輕其刑，然依
    新刑法之規定，改採得減主義，法院仍得裁量是否減輕其刑
    ，經比較新舊法結果，以修正前規定較有利於被告，故依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前第62條規定較有利
    被告。
  4.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比
    較結果，認依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適用修
    正前刑法即行為時刑法論處。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之酒後駕駛動力
    交通工具罪及修正前刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
    又本件被告無自小客車駕駛執照，有證號查詢機車駕駛人查
    詢表1 紙在卷可稽，其無駕駛執照又酒醉駕車，因而致人受
    傷，依法應負刑事責任，其所犯過失傷害罪部分應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑（有關該項加重
    其刑之規定，其加重事由為列舉規定，行為人僅符合其一即
    構成加重其刑之要件，僅加重一次即可，毋庸再遞加其刑，
    臺灣高等法院87年法律座談會第56號研討意見同此）。再者
    ，被告於偵查犯罪機關尚未發覺肇事者為何人前，主動向前
    往處理事禍事故之員警表明係肇事者，並接受裁判，有屏東
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐
    ，其過失傷害行為符合自首要件，爰依修正前刑法第62條前
    段之自首規定，減輕其刑，並應依法先加後減之。爰審酌被
    告酒後仍執意駕車上路，造成其他用路人之危險，其本身對
    於車禍發生顯有過失，且過失程度非輕，兼衡被害人所受傷
    勢，且尚未與被害人達成和解賠償損害，及其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依
    上開比較結果，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  交通法庭    法  官   黃聖涵
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11     月    8    日
                              書記官   蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
