【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度重訴字第7號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認優先承買權存在事件，上訴人對於民國95
年8 月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，此為法定必
    備程式；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月26
    日裁定命上訴人於10日內補正，該裁定並於95年9 月29日送
    達上訴人，有送達證書附卷可憑，惟上訴人逾期迄未繳納第
    二審裁判費，亦有本院查詢簡答表3 紙在卷可按，依前開法
    條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
