【裁判字號】    95,竹簡,1051
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡字第1051號
原      告  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告公司係設立於台北縣新店市○○路6-2號3樓B棟
    ，此為兩造所不爭，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
