【裁判字號】    95,訴,761
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第761號
原      告  全球華人股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  聯萌科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段及第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件被告之營業所雖設在新竹縣竹北市○○○路47號9樓，
    此有商工登記資料公示查詢系統之被告公司基本資料查詢表
    附卷可憑，惟依兩造間所簽訂之服務契約第4條第10款約定
    ：「因本契約所生之爭議而涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院。」等語，此有服務契約書附卷可
    稽，足認兩造間顯有合意定臺灣臺北地方法院作為管轄法院
    之情，是自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
