【裁判字號】    95,交易,135
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二九０六號），本院認為就過失傷害部分不宜以簡
易程序為之，而改依通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件就過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與
    告訴人乙○○和解，並據告訴人乙○○於民國九十五年七月
    十二日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可查（
    附於簡易卷宗第五頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。至被告甲○○另犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分犯行，業經本院竹北
    簡易庭於九十五年八月三日以九十五年度竹北交簡字第二四
    三號判決判處罰金新臺幣四萬五千元確定在案，有上揭案號
    之判決一份在卷足稽，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
