【裁判字號】    95,訴,532
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
保  證  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前於偵查中，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）1萬元，由具保人乙○○出面繳
    納上開保證金後，已將被告釋回。
二、茲因被告涉嫌違反毒品危害防治條例案件，於檢察官起訴後
    ，經本院傳喚並未到庭，具保人於收受傳票後，亦未帶同被
    告到庭。另經本院命警前往被告位於新竹市○○路55巷33號
    住處拘提均無著，有本院核發之拘票及拘提報告書各1份在
    卷足憑。此外，被告目前亦未在監在押，且自95年7月14日
    出境後迄未回國，有卷附法務部在監在押資料表、臺灣高等
    法院出入監簡列表各1紙為憑），顯已逃匿，自應將具保人
    原所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
