【裁判字號】    95,易,421
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第421號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第1394
號），經本院合議庭裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○有多次竊盜前科，並曾於民國九十三年間因竊盜案件
    ，經本院於九十三年十二月十四日，以九十三年度竹東簡字
    第一五四號簡易判決判處有期徒刑五月確定，甫於民國九十
    四年十一月十七日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，於九
    十五年八月十一日下午四時三十分許，行經新竹縣竹東鎮○
    ○路○段一０八號前，見甲○○所有之車號ＭＸＤ─０七二
    號機車停置該處，因欠缺代步工具，竟意圖為自己不法所有
    ，趁無人注意之際，持自備鑰匙一支上前發動該部機車，順
    利竊取該部機車供己騎用；嗣於同年月十二日凌晨一時許，
    在新竹縣北埔鄉○○村○○路五三巷口，當場為警查獲其使
    用上開機車，並扣得其所有、上開供行竊機車所用之鑰匙一
    支，始得悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，並非係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院行準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第二百七十三條
    之一之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
    上開事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於偵查中指訴之被害情節相符，復有扣
    案之鑰匙一支、現場照片三幀及業經被害人甲○○領回失竊
    機車所出具之贓物認領保管單一紙在卷可資佐證，被告之自
    白核與事實相符。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
（一）罪名─核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
      之竊盜罪。
（二）累犯─被告曾於九十三年間因竊盜案件，經本院於九十三
      年十二月十四日，以九十三年度竹東簡字第一五四號簡易
      判決判處有期徒刑五月確定，自九十四年六月十八日入監
      執行，於九十四年十一月十七日徒刑執行完畢，有臺灣新
      竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各一份在卷可參，其受上開有期徒刑之執行
      完畢後，五年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
（三）科刑─爰審酌被告已有多次竊盜前科之素行、本次復因欠
      缺交通工具即行竊之犯罪動機與目的、持鑰匙行竊之手段
      、竊得財物價值非高，已經追回失竊機車對被害人造成之
      損失不大及其於本院審理時坦認犯行之犯罪後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資警惕。公訴人雖具體求刑有期徒刑一年六月，並建
      請本院宣告強制工作，惟，被告本件犯行係竊取機車一部
      ，得手後僅供己騎用時間不到一日，所造成之損害非鉅，
      認公訴人之求刑顯然過重，且被告雖有多次竊盜前科，但
      認尚無公訴人所指之「有犯罪習慣且因遊蕩及懶惰成習而
      犯罪」之情況，爰不予宣告強制工作，併此敘明。
（四）沒收─扣案之鑰匙一支，係被告所有，供其竊取本件之機
      車所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
      告沒收。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段；
（二）刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
      條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
      一之一條，判決如主文。
本案經檢察官林佳穎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
              刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
