【裁判字號】    95,簡上,145
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度簡上字第145號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民
國95年9 月14日本院士林簡易庭第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾萬元，應徵第二審裁判費
新台幣捌仟壹佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本庭
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
