【裁判字號】    95,補,329
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第329號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即被繼承人王
            婉儒之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
