【裁判字號】    95,自,49
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定    95年度自字第49號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○等侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後7 日內補正委任律師為本件自訴代理人
。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程
    式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、
    第273 條第6 項之規定，限自訴人於本裁定送達後7 日內補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
