【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第296號
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國95年8 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣258,146 元，應徵第二審裁判費新
臺幣4,110 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內逕向本庭如
數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
