【裁判字號】    94,交易,229
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳文松律師
            方瓊英律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
2043、2750號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○（另行審結）係臺產實業股份有
    限公司（下稱臺產公司）之司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國92年8 月15日上午9 時5 分許，駕駛車牌號碼QN-209號
    預拌水泥車，沿臺北縣汐止市○○○路往臺北方向行駛，行
    經同上路段18公里8 百公尺處之橋下便道時，適被告丙○○
    亦騎乘車牌CIT-131 號重型機車後載乙○○沿同方向行駛至
    該處，併行於甲○○所駕駛之上開自用大貨車之右側，此時
    被告甲○○及丙○○本應注意汽（機）車行駛時，駕駛人應
    注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時日間自然光線且視距良好等情形，復無不能注意之情事，
    竟均疏未注意兩車已併行之緊密間隔，被告甲○○所駕駛之
    上開自用大貨車之車身右前側仍不慎與被告丙○○所騎乘之
    機車左側尾部相互擦撞，導致被告丙○○及後載之乙○○均
    人、車倒地，丙○○、乙○○2 人並被捲入大貨車底下，造
    成丙○○受有右側足部壓碎性創傷合併軟組織缺損及足踝脫
    臼、左側腳跟軟組織缺損之重傷害，乙○○亦受有左足嚴重
    碾碎傷併全足皮瓣缺損、左股骨骨折、右下肢大範圍脫離性
    撕裂傷、傷口大於50公分之重傷害，因認被告丙○○係犯刑
    法第284條第1 項後段之過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失重傷害案件，起訴書
    認被告丙○○係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理時當庭撤回其告訴（見本院95年10月12日審判筆錄第
    4 頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
