【裁判字號】    94,訴,1078
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1078號
上  訴  人
即  被  告  聯邦保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年10月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣捌萬貳仟元，應徵裁判費新台幣壹仟伍
佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
