【裁判字號】    95,重訴,305
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第305號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
             甲○○  ○○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式，其有欠缺者，如經命補正
    而逾期仍不補正，即應以裁定駁回其訴訟。
二、本件原告起訴請求被告給付損害賠償新台幣1,600 億元，惟
    未據繳納裁判費，經本院於民國95年8 月9 日裁定命原告於
    15日內補正，該項裁定已於民國95年9 月12日送達原告，此
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，揆之首揭規定，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
