【裁判字號】    95,交易,194
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨就過失傷害部分略以：被告甲○○於民國94年11月
    18日下午3 時許，駕駛車牌號碼5T-2301 號自用小客車，沿
    臺北縣淡水鎮○○○路由臺北往淡水方向行駛，且本應注意
    酒後其吐氣所含酒精濃度每公升0.25毫克以上，不得駕車，
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，按當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然駕駛車輛，至同
    日晚上6 時47分許，途經臺北縣淡水鎮○○○路1 段125 號
    前之交岔路口，見前方由沈鈺苹所騎乘後座載有乘客張瑋庭
    之車牌號碼GEA-636 號機車正從路口由東往西方向，欲轉往
    中正東路1 段由臺北往淡水方向行駛之際，終因酒精作用，
    致注意力及操控力減低，且疏未注意前方狀況，並減速慢行
    ，而直接擦撞上揭機車，致沈鈺苹、張瑋庭人車倒地，張瑋
    庭因而受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、腦震盪、右腳踝挫傷、
    背部挫傷等身體傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人張瑋庭告訴被告甲○○過失傷害部分，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張瑋庭具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第97頁），依照
    首開說明，本件就過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、本件公訴意旨另認被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 之酒後
    不能安全駕駛動力交通工具罪部分，本院另為簡易判決處刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
