【裁判字號】    95,補,306
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第306號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間撤銷調解之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本係照原本作成
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部份不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
