【裁判字號】    95,建,33
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度建字第33號
原      告  弘昇營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東方科學園區管理委員會
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件復建工程合約法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺
    北地方法院管轄，有東方科學園區復建工程補充合約第13條
    可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲
    請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510 條規定支付
    命令之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據以認為
    原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，而被告具狀向本院提
    出異議，依同法第516 條第1 項之規定，原毋庸附具理由，
    其異議應非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，亦非以
    言詞為辯論，與同法第25條所謂為「本案」之「言詞」辯論
    迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此
    敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
