【裁判字號】    95,交聲,884
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第884號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國95年9 月8 日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46－C00000000 號），
聲明異議，經本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    定有明文。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。而
    道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，
    當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄
    區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」
    欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第1 目、第2 目定有明文。本件受處分人甲○
    雖係居住於臺北縣淡水鎮，而不在原處分處罰機關蘆洲監理
    站所在之臺北縣蘆洲市，但其係居住於本院轄區，其聲明異
    議，依照上開標準第2 條第1 款，應扣除在途期間2 日，合
    先敘明。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於95年9 月8 日所為北監蘆字第裁46－C00000000 號
    裁決書，經交由郵政機關向受處分人位於台北縣淡水鎮○○
    路200 巷23弄4 號住處送達，因未獲會晤受處分人，已於95
    年9 月13日將該文書交與有辨別事理能力之受雇人即該社區
    管委會管理員張文賢收取，而自同日起已發生送達之效力。
    則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其20日之合法提出異議期間即自95年9 月14日（
    即其收受裁決書之翌日）起算至95年10月3 日止，且如上述
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目、第
    2 條第1 向之規定，應扣除在途期間2 日，從而異議人至遲
    應於95年10月5 日午夜12時以前，向原處分機關提出異議，
    而95年10月5 日並非任何例假日，乃受處分人竟遲至95年10
    月25日始將異議狀送達原處分機關，顯已逾期，此有蓋有原
    處分機關上開收狀日期之受處分人之本件異議狀可稽，則受
    處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    2    日
                    交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
