【裁判字號】    95,簡,98
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                     95年度簡字第00098號
原      告  環運環保有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺中縣環境保護局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因廢棄物清理法事件，原告不服臺中縣政府中華民
國95年5月29日府訴委字第0950148013號訴願決定，提起行政訴
訟。本院判決如下︰
    主  文
原處分及訴願決定均撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原處分以原告係從事廢棄物清除作業，其所有車號
    588-BH、車斗EH—91號清除車輛（下稱系爭車輛），於民國
    （以下同）94年9月23日下午由楊慶輝駕駛載運廢棄物至台
    中縣后里資源回收場處理，經被告查獲未具污水收集設施，
    遂於94年12月16日以環后字第0940055976號函開具處分書（
    處分書編號00-000-000000號）援引廢棄物清理法第52條規
    定，處原告新臺幣（以下同）六千元罰鍰，並限於94年12月
    底前完成改善，送達原告。原告不服，提起訴願遭駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
二、按廢棄物清理法第36條規定：「事業廢棄物之貯存、清除或
    處理方法及設施，應符合中央主管機關之規定。前項事業廢
    棄物貯存清除處理方法及設施標準，由中央主管機關定之。
    」違反上開規定者，依同法第52條規定，應處新台幣六千元
    以上三萬元以下之罰鍰，經限期改善，屆期仍未完成改善者
    ，按日連續罰。中央主管機關依據廢棄物清理法第36條規定
    之授權，訂定「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」
    ，其第11條規定：「清除事業廢棄物之車輛、船舶或其他運
    送工具於清除過程中，應防止事業廢棄物飛散、濺落、溢漏
    、惡臭擴散、爆炸等污染環境或危害人體健康之情事發生。
    」本件原處分既係以原告所有系爭載運垃圾之車輛未具污水
    收集設施為由，予以處罰。
三、惟查如前所述，事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準第
    11條規定：「清除事業廢棄物之車輛、船舶或其他運送工具
    於清除過程中，應防止事業廢棄物飛散、濺落、溢漏、惡臭
    擴散、爆炸等污染環境或危害人體健康之情事發生。」並非
    規定，清除事業廢棄物之車輛具污水收集設施，苟該車輛於
    清除過程中，有防止事業廢棄物溢漏之設施，縱非設置污水
    收集設施，惟既有防止溢漏之效果，依上說明，應不符合上
    開處罰之要件。
四、本件據原告到庭陳稱渠所有系爭車輛之車斗設置有防護條防
    止滴漏，在清運過程不會有滴漏之情事發生等語。質之被告
    亦稱系爭車輛在傾倒垃圾前，並未發現在溢漏之情形云云。
    本院原擬履勘原告系爭車輛之防止滴漏設施情形及效果，惟
    據被告陳報，原告之車輛現運送垃圾至基隆市天外天垃圾焚
    化場，並未載運至台中縣后里資源回收場，本院遂函請基隆
    市環境保護局，查察原告所有系爭車輛有無於清除過程中，
    有無事業廢棄物溢漏情事，據該局函復，案經該局於95年4
    月17日、同月21日、同年5月1日及同月5日檢查結果，系爭
    車輛於清除過程中，並無事業廢棄物溢漏情事，此有該局95
    年10月12日基環掩壹字第0950017569號函附卷可稽，足證原
    告所有系爭車輛，確有防止溢漏之設施，而未發生於清除過
    程中，而有事業廢棄物溢漏之情事，被告予以處罰，並限原
    告於94年12月底前完成改善之處分，於法尚有未合，訴願決
    定予以維持，亦有未洽，原告訴請撤銷為有理由，應予准許
    ，爰將原處分及訴願決定均予撤銷，以維法制。又本件為簡
    易案件，爰不經言詞辯論逕為判決。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第233條第1項
、第236條、第195條第1項前段、第98條第3項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                 第三庭    法  官   林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                           書記官   蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
