【裁判字號】    95,訴,499
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00499號
原    告  甲○○
被    告  台中市長乙○○      .
依起訴  丁○○○○廠長戊○○.
  狀載）  環保局局長丙○○     （起訴狀未載住址）
上列原告因有關環保事務事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實。「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款
    事項：一  當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、
    職業及住所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其
    名稱及所在地、事務所或營業所。二  有法定代理人、代表
    人或管理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、
    職業、住所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。三．
    ．．  四  應為之聲明。五  事實上及法律上之陳述。六
    供證明或釋明用之證據。．．．。」「原告之訴，有左列各
    款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正：．．．十  起訴不合程式
    或不備其他要件者。」行政訴訟法第105條第1項、第57條第
    1項、第107條第1項第10款分別定有明文。
二、查原告提起本件行政訴訟，以台中市長乙○○、環保局局長
    丙○○、丁○○○○戊○○為被告，核其訴狀未表明被告機
    關之名稱、公務所所在地及其代表人之住居所，其起訴之聲
    明未明其欲按行政訴訟法第4條、第5條、第6條或第8條等
    之規定為如何之請求、訴訟標的亦未表明其起訴之法律關係
    ，經本院審判長於民國（下同）95年9月12日以95年度訴字
    第499號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於同年月14日
    由原告同居之父收受送達，有送達證書可稽，原告迄未補正
    ，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                 第三庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
