【裁判字號】    95,中簡上,584
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第584號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服本院台中簡易庭95年度
中簡字第1730號中華民國95年7月31日第一審判決（聲請案號：
95年度偵續字第70號），本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○提起上訴，認其當時所居住之台中縣太
    平市○○街457巷31號，距離乙○○住處超過100公尺，且伊
    已在94年8、9月即搬離該處，改住台中縣太平市○○街289
    巷2號等情。惟查檢察官曾於民國95年5月18日前往現場勘驗
    並丈量，發現上開二址係斜對面，且實際丈量僅為51.6公尺
    ，製有勘驗筆錄1紙在卷可佐，又本院94年度家護字第191號
    民事通常保護令於94年3月31日裁定，並於94年4月14日由上
    訴人受，有送達證書影本1份可佐，並經本院調卷核閱屬實
    ，上訴人對該裁定並未上訴，而上訴人卻遲至94年12月13日
    如搬離台中縣太平市○○街457巷31號，有戶籍謄本1份附卷
    可佐，縱使如上訴人所言於94年8、9月即搬離，亦違反本院
    所為上述保護令裁定內容，因之，上訴人之上訴，難認為有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  陳惠玲
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
