【裁判字號】    95,聲,4095
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在國防部臺南監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第8776號、95年度執聲字第2859號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑壹年捌月；又因竊盜
罪，所處有期徒刑參月；應執行有期徒刑壹年玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第一級毒品等二罪，經國防部北部地方
    軍事法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又刑法第51條業於民國94年2月2日修
    正公布，並於95 年7月1日生效施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年」，修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾三十年」，比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段規定，本件應依修正前刑法定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
二、聲請意旨另以：受刑人於94年6月3日另犯施用第一級毒品罪
    ，經本院判處有期徒刑八月，並於95年9月4日確定，聲請就
    此部分與前揭二罪定應執行之刑云云。
三、按數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其應執行之刑者，
    以所犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，其
    犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在
    第一罪裁判確定之後，則第三罪對於第一、二兩罪，均不得
    謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之
    例定其執行刑（最高法院29年度抗字第62號判例參照）。查
    本件被告所犯第一罪施用第一級毒品被判處有期徒刑一年八
    月之確定時間為94年5月30日（詳附表），其嗣再犯施用第
    一級毒品罪被判有期徒刑八月之行為時間係94年6月3日（詳
    附表），亦即第三罪之行為時間係在第一罪判決確定之後，
    依首揭判例意旨，此部分即不得與其他二罪定應執行刑，從
    而，檢察官此部分之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
