【裁判字號】    95,聲,2236
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2236號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９３年存字第９９１號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣７萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項
    第３款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第１０６條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人（原名誠泰商業銀行股份有限公司，
    於民國94年12月31日與原新光商業銀行股份有限公司合併，
    並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）與相對人間請求
    返還借款事件，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院９３年度裁全字第１３６６號民事裁定提供新台幣７萬
    元為擔保金，並以本院９３年度存字第９９１號提存事件提
    存在案；玆因聲請人假扣押查封之標的物與本院９３年度執
    全字第５６７號強制執行事件之標的物相同，業經併案辦理
    且以９３年度執字第５５０８號執行終結，經聲請人以存證
    信函定２０日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    而因相對人遷移新址不明，以致原件退回，經本院以９５年
    度聲字第１５０２號民事裁定為公示送達，該裁定並於９５
    年９月９日確定，相對人迄未向本院為行使權利之證明而未
    證明，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，有提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、公示送達裁定、確定證明書等件在卷可證，另經本
    院調閱相關卷宗查明屬實，且相對人迄未對聲請人聲請調解
    、支付命令或起訴請求損害賠償，此有本院民事紀錄科查詢
    表３紙附卷可稽，並經本院向臺灣臺北地方法院函查屬實，
    此有臺灣臺北地方法院函１件在卷可稽。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
