【裁判字號】    95,票,36173
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度票字第36173號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉遇春
代  理  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    請補正劉遇春確為債權人公司經理人之證明（如公司登記事
    項卡、章程、契約、董事會決議或股東會決議等，並須合於
    公司法第29條、民法第553條之規定）或債權人正確之法定
    代理人為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  簡易庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  陳慧卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
