【裁判字號】    95,聲,1849
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第1849號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第1004號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣334,000元為擔保金，並以本院93年度存
    字第687號提存事件提存在案；茲因該本案訴訟業經達成和
    解而終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語，並
    提出提存書、假扣押裁定、和解筆錄、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執影本等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金；又訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院固應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。惟受擔保利益人
    已於供擔保人所定期間內行使權利者，法院則應駁回供擔保
    人之聲請（最高法院85年度台抗字第344號裁判參照）。
三、經查，聲請人上開主張，固據其提出前揭證據為憑，惟相對
    人於聲請人於95年8月18日遞狀向本院提起返還擔保金事件
    之請求前，業於95年8月7日向本院對聲請人提起損害賠償之
    民事訴訟，經本院以95年度中簡字第5425號受理在案，業經
    本院調取上開民事案卷查核無誤，是依前揭說明，相對人既
    已行使權利，即與返還擔保金之要件不合，聲請人之聲請自
    不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
