【裁判字號】    95,易,2781
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  HOANG TEA.
      （中文姓名：黃勝）
義務辯護人  李東炫律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19709號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國95年11
月2日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    HOANG TEANG對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    HOANG TEANG係越南籍來臺工作之外籍勞工，民國九十五年
    八月二十四日十一時五十分，與另名外籍友人在臺中縣霧峰
    鄉○○路臺灣銀行前遊蕩，因形跡可疑，經霧峰派出所員警
    乙○○及替代役男甲○○上前盤查，HOANG TEANG因係逃脫
    外勞，見狀隨即拔腿就跑，經乙○○及甲○○追逐至臺中縣
    霧峰鄉○○路八六六巷三二之七號旁菜園內，將HOANG TEAN
    G攔下，HOANG TEANG竟基於妨害公務之犯意，出手揮拳攻擊
    乙○○，並動手欲奪取乙○○之警槍，經乙○○及甲○○合
    力將HOANG TEANG壓制在地欲加以逮捕，HOANG TEANG仍承前
    妨害公務之接續犯意，不斷與乙○○及甲○○扭打掙扎欲奪
    取乙○○之警槍，同時撿拾菜園內之石塊丟擲乙○○及甲○
    ○（未擊中），並以口咬傷乙○○及甲○○，至乙○○受有
    右手掌咬傷、右前臂及左手掌擦挫傷，甲○○受有左手掌咬
    傷之傷害（其涉傷害部分，業據乙○○、甲○○撤回告訴，
    詳如後述），以前開方法對於依法執行職務之公務員施強暴
    ，嗣經乙○○開槍擊中HOANG TEANG腿部後始當場逮獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百三十五條第一項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有
    期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
四、附記事項：
    公訴意旨另以：被告HOANG TEANG以前開施強暴之方法傷害
    告訴人乙○○、甲○○，致告訴人乙○○、甲○○分別受有
    上開傷害，因認被告尚涉有刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，刑
    事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別
    定有明文。被告所為此部分普通傷害罪，依刑法第二百八十
    七條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○、甲○○業與
    被告達成和解，並於本院九十五年十一月二日行準備程序時
    當庭共同具狀撤回告訴，有協議書、撤回告訴狀各一份附卷
    可稽，依前開規定，就該傷害部分本應為不受理判決之諭知
    ，惟因公訴人認此部分與前開論罪科刑之妨害公務部分具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                書記官  陳 淑 華
                          審判長法  官  丁 智 慧
以上正本與原本無異。
                                書記官  陳 淑 華
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
