【裁判字號】    95,附民,423
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度附民字第423號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國九十五年度易字第三一三四號違反家庭暴力防治
法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告乙○○被訴違反家庭暴力防治法一案，業經本院以
    九十五年度易字第三一三四號刑事判決諭知不受理在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦
    失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
