【裁判字號】    95,交易,724
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
529號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年1月20日晚
    間，騎乘車牌號碼ＩＴＴ—463號重型機車，沿臺中市○○
    區○○路1段225之16號前慢車道起步往快車道方向行駛，於
    同日21時45分許，途經東山路1段225之16號前，原應注意起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行及汽機車行駛時，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意於此，貿然起步行駛，致撞及
    騎乘車牌號碼ＪＲＹ—235號重型機車沿東山路1段往市區方
    向行駛之乙○○，致乙○○人車倒地並受有嘴唇、下頷撕裂
    傷各2公分、肢體多處挫傷及牙齒斷裂。因認被告甲○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
