【裁判字號】    95,簡抗,8
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度簡抗字第8號
抗  告  人   亞太大樓管理委員會
法定代理人   乙○○
相  對  人   大順投資股份有限公司
兼法定代理人 甲○○○
上抗告人因與相對人大順投資股份有限公司、甲○○○間請求給
付管理費事件，抗告人對於中華民國95年9月1日本院臺中簡易庭
95年度中簡字第5400號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審於民國95年8月15日裁定命抗告人於5日
    內補繳裁判費用，抗告人於同年8月22日收受該裁定，雖未
    遵限繳納，然該裁定所定之5日期間，並非法定期間，若未
    於該期間內為一定之行為，並非當然有失權之效果，法院當
    再為裁定，方生法律效果。而裁定生效期間，依民事訴訟法
    第238條之規，若無宣示，當以送達時生效，而抗告人於收
    受原審駁回訴訟之裁定送達（95年9月11日）以前，已於95
    年9月5日繳納裁判費，依法而言，在原裁定未生效前，其補
    繳裁判費，並非當然生失權效果。且原審命抗告人除補繳裁
    判費外，尚需查報被告等之戶籍謄本及公司抄錄，於調取該
    資料之時間甚為冗長，而原裁定竟忽視此事實，遽為駁回抗
    告人之訴，於法自有不合。為此，求予廢棄原裁定等語。
二、按不宣示之裁定，經公告或送達後，為該裁定之法院、審判
    長、受命法官或受託法官始受其羈束。此觀民事訴訟法第23
    8條之規定甚明。是以，未繳納裁判費之起訴，如經補正，
    縱其補正時，已逾法院所定補正期間，苟在駁回起訴之裁定
    公告或送達以前，仍屬有效。於此情形，如不問駁回起訴之
    裁定已否公告或送達，即予以駁回其訴，自有未合。
三、經查：原審因抗告人未遵限補繳裁判費而駁回抗告人起訴之
    裁定，係於95年9月11日送達，有送達回證乙紙附卷可稽（
    見原審卷第22頁），而抗告人已於同年月5日補繳裁判費，
    則有抗告人繳費收據乙紙在卷足佐（見原審卷第18頁），足
    見抗告人於原審駁回其訴之裁定送達前，即已繳納裁判費。
    揆諸上揭說明，抗告人業已補正其起訴之瑕疵，其訴應認為
    合法，抗告意旨主張其已補繳裁判費，所為起訴程式應為合
    法，為有理由，自應由本院撤銷原裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                民事第四庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
