【裁判字號】    95,易,3000
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第3000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一四○二四號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後七日內補正起訴書犯罪事實究竟有無包
括同署八十七年度偵字第五○五五、七四四一號之犯罪事實，若
有，並應指出該部分之犯罪行為人、時間、地點及簽帳單、請款
單之內容暨證明之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯詐欺罪嫌，提起公訴；惟檢附之偵查
    卷宗，包括了九十五年度偵字第一四○二四號，及八十七年
    度偵字第一二三、五○五五、七四四一號（該三卷宗本係併
    入臺灣臺中地方法院九十五年度上訴字第一九六號案件，而
    經該院退回併辦者），然本件九十五年度偵字第一四○二四
    號起訴書之犯罪事實，僅記載了八十七年度偵字第一二三號
    卷證之犯罪事實，隻字未提及八十七年度偵字第五○五五、
    七四四一號卷證內之犯罪事實（是否誤送？），致起訴之範
    圍不明，起訴之犯罪事實亦無法確定，遑論是否足以認定被
    告有無成立該部分犯罪之可能，爰於第一次審判期日前，依
    刑事訴訟法第一百六十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
不得抗告。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
