【裁判字號】    95,訴,1890
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1890號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬捌仟伍佰捌拾捌元，及自民
國94年11月8日起至清償日止，按週年利率7‧94%計算之利息，
暨自民國94年12月9日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬參仟元為被告供擔保後，得為假
執行；但被告乙○○如以新台幣玖拾玖萬捌仟伍佰捌拾捌元，為
原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂借據之其他約定事項
    第11條約定，被告對原告所負各宗債務，兩造合意以本院為
    第一審管轄法院，有前開借據在卷可稽，足見兩造曾約定就
    系爭契約所生之糾紛，合意定本院為第一審管轄法院無誤，
    則本院就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
貳、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告甲○○經合法通知，而未於言詞辯
    論期日到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國（下同）86年3月8日，向原告借款新台幣（下同）13
    3萬元，約定借款期間自86年3月8日起至106年3月8日止，利
    息自86年3月8日起算，本金及利息應自86年4月8日起以每1
    個月為1期，共分240期平均攤還，每期平均攤還金額依年金
    法計算，利息按原告基本放款利率7‧3%加碼年息2‧5%計付
    （目前為年利率7‧94%），並隨前開基本放款利率變動而調
    整；其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以
    上者，按上開利率20%計算違約金。如有任何一宗債務不依
    約清償本金或依約付息時，視為全部到期。二、詎被告甲○
    ○未依約繳付本息，尚有如主文所示之本金、利息、違約金
    迄未清償，迭經催索，亦不置理，被告乙○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償義務。為此，依消費借貸契約及連帶保證契
    約之法律關係，請求被告連帶如數清償等語。並聲明：除供
    擔保金額外，求為判決如主文所示。
貳、被告方面：
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或
    陳述。
二、被告乙○○則以：對被告甲○○積欠原告如主文所示之本金
    、利息、違約金等事實固不爭執，然系爭債務應由被告甲○
    ○先為給付，並處分其資產等語，資為抗辯。並聲明：（一
    ）原告之訴及假執行之聲請均駁回。（二）訴訟費用由原負
    擔。（三）如受不利之判決，請准供擔保免為假執行。
參、得心證之理由
一、查原告主張之前開事實，業據其提出借據、放款帳務資料查
    詢單、戶籍謄本為證，自堪信為真實。
二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著有
    明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明；故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不
    得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45年度
    台上字第1426號判例參照）。查系爭借款與利息、違約金係
    兩造約定之連帶保證範圍，有前開借據可憑；次查被告甲○
    ○向原告借款既未依約清償，且被告乙○○為其連帶保證人
    ；從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、開利息、違約金，為
    有理由，應予准許；被告乙○○前開抗辯，自不足採。
三、本件判決，原告及被告乙○○均陳明願供擔保，聲請准予宣
    告假執行及免為假執行之宣告，經核無不符，爰均酌定相當
    之擔保金額准許併宣告之。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2項、第3項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
