【裁判字號】    95,交聲,985
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第985號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所95年9月8日所為之處分（北監自裁字裁40-Z
00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案係國道公路警察局第六警察隊舉發異
    議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○駕駛車號3078-HP
    號自用小客車，於95年9月6日1時32分，在國道三號高速公
    路南向49公里處，因「酒後駕車拒絕測試（拒測）」違規；
    受處分人於應到案日期前到案，本所遂於95年9月8日以北監
    自裁字裁40-Z00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣60,000元
    整、吊銷駕駛執照，3年內禁考，施以道安講習；依原舉發
    單位函覆說明：當時受處分人滿身酒味，遂要求接受酒精濃
    度檢測，惟受處分人以要求漱口及未飲酒為由拒絕酒測，嗣
    經多次說明及要求，受處分人仍不配合，爰依規定舉發並有
    錄音存證可稽等語，故認本案違規事實明確，爰依道路交通
    管理處罰條例規定裁決，裁決結果無誤，建請裁定駁回異議
    等語。
二、本件受處分人異議意旨略以：緣受處分人於95年9月6日凌晨
    ，因有事南下，為提振精神喝了3瓶蠻牛提神飲料。經警攔
    檢要求酒測時，當場要求喝水漱口，再實施酒測，然在數度
    要求未果，遭執勤員警誤為拒測，以致遭開單舉發，爰提出
    聲明異議，請將原處分撤銷等語。。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣
    60,000元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第35條第3項定有明文。並依違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準標規定，應處罰鍰新臺幣60,
    000元、吊銷駕駛執照，3年內禁考。
四、經查：本件受處分人駕駛車牌號碼3078-HP號自用小客車，
    於95年9月6日1時32分，在國道三號公路南向49公里處因「
    汽車駕駛拒絕接受酒精濃度檢測」，為國道公路警察局第六
    警察隊員警查獲，因「酒後駕車拒絕測試（拒測）」交通違
    規，並掣開內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發等情，業據
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊95年9月26日公警
    六交字第09540672060號函說明在案，有該函文、（拒簽）
    酒精濃度測試表影本1紙、取締交通違規之現場錄音光碟1片
    及內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙等在卷可稽。且
    本院勘驗當日員警取締過程之錄音光碟內容得知，舉發員警
    確有向受處分人告知時間在1時8分、1時12分、1時16分、1
    時21分、1時23分，共計五次，詢問受處分人是否接受酒測
    ，而受處分人屢屢以「要求漱口、並未拒絕酒測、未喝酒僅
    喝保力達Ｂ或蠻牛等提神飲料」為由，拖延時間，且未配合
    員警施作酒測，經員警於1時36分為最後詢問時，仍堅不配
    合接受酒測，並拒絕在酒精濃度測試表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單上簽名等情，有本院製作之錄音譯文附卷可
    稽。是受處分人於前揭時、地之違規事實，實堪予認定。從
    而，原舉發單位依法舉發受處分人拒絕酒測違規，並無違誤
    ，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺60,000元整
    、吊銷駕駛執照，3年內禁考，逾期則依裁決書處罰主文規
    定裁處，於法並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  交通法庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
