【裁判字號】    95,交易,730
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交易字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年十月十九日九十五年度交易字第七三０號裁定應予
撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，前經本院於九十五年
    十月十九日以九十五年度交易字第七三０號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。惟因告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
不得抗告
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
