【裁判字號】    95,促,76501
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第76501號
債  權  人  怡潔環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定
    有明文。又督促程序係於債務人無異議之情形下，使債權人
    取得與確定判決有同一效力之裁判，法院審查債權人之請求
    有無理由，具體言之，應依次審查其當事人適格之要件，保
    護必要之要件、為訴訟標的法律關係之要件是否具備，此項
    審查，應專就債權人聲請之意旨定之。
二、本件聲請意旨略以：因債務人乙○○以不正當方式騙去支票
    5張，債權人已依法提供擔保並宣告強制執行，因而支付裁
    判費新臺幣18,000元，為此聲請核發支付命令云云。然查訴
    訟費用之裁判係屬法院為終局裁判時之職權事項，民事訴訟
    法第78條以下關於訴訟費用負擔之規定甚明。又強制執行之
    費用以必要部分為限，由債務人負擔，並應與強制執行之債
    權同時收取；強制執行費用得求償於債務人者，得就強制執
    行之財產先受清償，強制執行法第28條第1項、第29條分別
    亦有明定。本件債權人聲請假處分所預納之裁判費，係屬假
    處分原裁判法院為終局裁判之職權事項，又其因強制執行程
    序所預納之執行費，應依強制執行程序受償，經核並無另行
    聲請本院核發支付命令之必要，揆諸首揭說明，本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  陳慧卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
