【裁判字號】    95,聲,2207
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2207號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９４年度存字第３６４號提存事件聲請人所提存之新臺幣６
９００００元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項
    第３款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第１０６條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院９４年度裁全字第２２１號民事裁定提供新臺幣６９０
    ０００元為擔保金，並以本院９４年度存字第３６４號提存
    事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，並定２０日之期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，有提存書、撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、撤回強制執行程序聲請狀、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執等件在卷可證，另調取本院９４年度執全字第３
    ５１號假扣押、９４年度裁全字第２２１號聲請假扣押、９
    ５年度裁全聲字第５８６號撤銷假扣押卷宗查閱屬實，且查
    無相對人曾向聲請人起訴請求損害賠償或核發支付命令或聲
    請調解之情事，有本院民事查詢單在卷可按。是以，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
