【裁判字號】    95,中交簡,1995
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1995號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第3920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第三行「而確定」之後應補充記載「，嗣於九十
    五年五月十六日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，本件被告於九十四年間因恐嚇取財等案件，經本院判
    處有期徒刑六月，經駁回上訴而確定，並於九十五年五月六
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條
    第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
    情形，自不生新舊法比較之問題。
三、次查，本件被告前於九十二年間亦曾因不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛案件，經本院以九十二年度中交簡字第六九三
    號判處拘役五十日確定在案，詎其仍不知警惕，再犯本次犯
    行，且其本次為警測得吐氣之酒精濃度每公升高達０．九三
    毫克，是本件顯不宜輕判，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
