【裁判字號】    95,中簡,3054
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第15492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗後含袋重零點伍貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於不詳時間，自不詳姓名之人處取得第二
    級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.528公克）後，即藏放在
    臺中市○區○○路229之3號3樓其住處房間外面之電源插座
    內，予以持有。嗣於民國95年5月2日20時許，在上揭住處為
    警搜索查獲，並扣得上開甲基安非他命1包。
二、證據名稱：
  (一)臺中縣警察局霧峰分局95年5月2日搜索筆錄（執行處所：臺
    中市○區○○路229之3號3樓）及扣押物品目錄表。
  (二)扣案之疑似安非他命之結晶性粉末1包（含袋重0.528公克，
    送驗後餘0.523公克）。
  (三)上開結晶性粉末1包經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    結果，檢出甲基安非他成分（Methamphetamine），有該局
    管檢字第0950008992號鑑定書一份可證。
三、所犯法條及罪名：毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
