【裁判字號】    95,簡,251
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一五二三七號），被告於本院準備程序時自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止對被害人實
施家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實一欄第六行「同年
    四月」應更正為「同年四月八日」，並增列被告於本院訊問
    時之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之禁
    止實施家庭暴力行為之違反民事暫時保護令罪。爰審酌被告
    前有一次違反家庭暴力防治法，經本院於民國九十五年五月
    五日以九十五年度易字第九九七號判處拘役二十日之前科紀
    錄，猶不知悔改警惕，本次違反保護令之情節，犯後坦承犯
    行，態度尚可，及其動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段之規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
