【裁判字號】    95,易,3150
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五五二七號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑，移送本院刑事庭適用通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件甲○○被訴幫助詐欺取財罪部分免訴。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、查本件被告被訴幫助詐欺取財罪，業經本院九十五年度沙簡
    字第四五二號判處有期徒刑參月，於民國九十五年八月二十
    八日確定在案，有本院九十五年度沙簡字第四五二號刑事簡
    易判決書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字
    第一五一一○號聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，依照首開說明，本案與前開案件
    有實質上一罪之關係，自為前案確定判決效力所及，依上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
