【裁判字號】    95,聲,4110
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第五七四號、九十四年度毒偵字第五九二
四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零點貳柒公克
）為違禁物，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之概括犯意，
    自民國九十四年五月中旬某日起至至同年十月二十九日止，
    在其停放在臺中市○區○村路○○○路口之車牌號碼八三一
    九－ＨＺ號自用小客車內，連續施用第一級毒品海洛因多次
    ，為警在九十四年十月二十九日十三時五十分，在臺中市○
    區○村路○○○路口查獲，並扣得海洛因一包（淨重○‧○
    八公剋、空包裝重○‧二七公克）。被告前開施用第一級毒
    品犯行，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，業已釋放，所犯施用第一級毒品罪部分並據臺灣
    臺中地方法院檢察署九十四年度毒偵字第五九二四號為不起
    訴處分，惟扣案之海洛因一包（淨重○‧○八公克、空包裝
    重○‧二七公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條後段分
    別定有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文
    。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○‧○八
    公克，空包裝重○‧二七公克），經送鑑後認含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局九十五年一月三日調科壹字第
    一二○○一七一二○號鑑定通知書一紙附卷可稽，並經被告
    供承在卷，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
    之第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                         刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
