【裁判字號】    95,中簡,3050
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17880號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。並補充如下：被告前於91年8月9日，
    即曾將本案帳戶出售予他人，而幫助該人擄車勒贖，因而犯
    幫助恐嚇取財罪，經本院判處有期徒刑5月確定，有臺灣臺
    中地方法院檢察署92年度撤緩偵字第10號聲請簡易判決處刑
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，顯見其對於交
    付帳戶予不詳之人，可供該人用以犯罪之情形確實知悉，惟
    其竟於95年5月8日至國泰世華銀行中港分行辦理該帳戶之印
    鑑掛失及存摺掛失 (參警卷第6頁)，而重新領得存摺使用，
    並於同年月9或10日隨即交付他人，其有幫助該他人犯罪之
    不確定故意應可認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項前段，修正前刑法第30 條第1
    、2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
