【裁判字號】    95,婚,1017
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1017號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十七年八月二十四日（起訴狀誤載
    為九月二十二日）結婚，婚姻關係現仍存續中，而被告原係
    越南國人，於九十一年十月三十日取得我國國籍，並設籍於
    原告戶籍內，詎被告於九十五年七月二十七日離家出走，即
    拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，及向管區派出所
    報請協尋，仍無所獲，被告顯然違背同居義務，爰依民法第
    一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲明
    如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）查兩造於八十七年八月二十四結婚，婚姻關係現仍存續中
      ，及被告於九十五年七月二十七日無故離家，經原告四處
      尋訪，仍無所獲，迄今仍拒與原告履行同居生活之事實，
      業據原告提出戶籍謄本、村長證明書及受（處）理失蹤人
      口案件登記表影本各一份為證，並經本院按前述戶籍謄本
      記載被告之住址送達訴訟文書，因未能合法送達，原件退
      回在卷可稽，顯見被告確未履行與原告同居之義務，且被
      告復未到庭爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告不履行同居義務，已如前述。而被告離家後，原告
      未曾搬家，然被告無故未返家同居，亦不與原告聯絡，顯
      無不能履行同居義務之正當理由。是原告本於夫妻關係，
      依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
