【裁判字號】    95,中簡,2826
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第19859號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人或團體商標權人同意，於同一商品，
使用相同之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「ＬＶ」之手提包參個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除「基於意圖販賣之
    概括犯意」，應更正為「基於意圖反覆販賣之同一犯意」；
    「其先後多次販賣仿冒商品之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，請依法加重其
    刑」，應更正為「其先後多販賣仿冒商品之行為，係基於反
    覆為同一行為之犯意，反覆實施，僅構成集合犯之一罪」引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附件），另適用
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
