【裁判字號】    95,中簡,2932
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第2932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
                  （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一九八一、一三八四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第一頁最後第
    二行文末「同日」，應更正為「同年三月十五日」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前
    第三十條第一項之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依修正
    前刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕其刑。
三、被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之規定，於民國九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，比較
    新、舊法結果，對於幫助犯之減輕並無差異，僅文字修正，
    則依修正後之刑法第二條第一項前段，自應適用行為時即修
    正前之刑法第三十條幫助犯規定減經其刑。又被告犯罪時之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項（修正前
    ）、第三十條第二項（修正前）、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
