【裁判字號】    95,聲,2400
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2400號
聲  請  人  協祐股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵台灣台北地方法院94年度勞訴字
    第158號民事判決，以本院95年度存字第2782號提存事件提
    存新台幣100萬元為擔保金，向本院聲請假執行，嗣本案第
    二審判決駁回聲請人在第一審之訴及假執行之聲請，聲請人
    乃以存證信函催告相對人是否行使權利，而相對人迄未行使
    權利，為此爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此在依民事訴訟法所定之聲請事件，自可類推適
    用。
三、供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁定返
    還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最高法
    院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院93年度抗字第93
    號裁定意旨參照）。經查：本件命供擔保之法院為台灣台北
    地方法院，則聲請人自應向「原命供擔保之法院」即台灣台
    北地方法院聲請返還擔保金，其向無管轄權之本院聲請返還
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國     95    年    11    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     95    年    11    月    2    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
