【裁判字號】    95,補,1267
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1267號
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告己○○、戊○○、
    辛○○、乙○○、丁○○、庚○○、丙○○發支付命令，惟
    除被告己○○因「應受送達人已遷移他處」致不能送達外，
    其餘被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後５日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）00000000元，
    應繳裁判費１１７６００元，扣除前繳支付命令裁判費１０
    ００元外，尚應補繳１１６６００元。
  (二)提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
