【裁判字號】    95,交附民,291
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院95年度交易字第563號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣貳佰拾萬肆
    仟肆佰陸拾貳元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。訴訟費用由被告負擔。並陳明
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴過失傷害案件（本院95年度交易字第563號）
    ，業經本院判處公訴不受理在案，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                審判長  郭瑞祥
                                法  官  江奇峰
                                法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
