【裁判字號】    95,交易,563
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
836號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）94年11月18日下
    午16時許，駕駛車牌號碼A8 -6778號自小客車，沿臺中縣龍
    井鄉○○○路24巷口由西往東方向行駛，於同日16時15分許
    ，途經臺中縣龍井鄉○○○路24巷口與東海街口，乙○○原
    應注意汽車駕駛人行駛至交岔路口擬右轉彎時，應詎交岔路
    口30公尺前顯示方向燈，待駛至路口後再行右轉，且支線道
    車應暫停讓幹線道車先行，而依當時天晴、日間自然光、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適甲○○騎乘車牌號碼LGW-197
    號機車沿臺中縣龍井鄉○○街由北往南方向行駛，亦行至上
    開路口，乙○○汽車之前保險桿與甲○○所騎機車之右前車
    身發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有第一腰椎閉鎖性骨折
    、右膝及右肘擦傷之傷害。乙○○於肇事後即留待現場，在
    有偵查犯罪職務之公務員知悉其犯罪前，即向到場處理之臺
    中縣警察局烏日分局犁份派出所警員王嘉賢陳述其係肇事者
    並接受裁判。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
