【裁判字號】    95,簡,234
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二○九四三號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案菜刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書所載犯罪事實文末，應增列
    「嗣於九十五年九月十六日凌晨二時二十分許，為據報到場
    之員警當場查獲，並扣得菜刀及塑膠袋一個（內裝空香煙盒
    一個）」；並增列證人即查獲員警蔡呈瑞於偵訊中之證述及
    被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚可，行為雖不可取，惟念其犯後尚
    能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另扣案菜刀一支，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收之。至扣案之塑膠袋一個（內裝空香煙盒一個），被告供
    稱非其所有，亦尚無積極證據證明係屬被告所有，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
