【裁判字號】    95,聲,4077
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請沒入保證金（95年度
執字第7408號、95年度執聲沒字第495號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○華因犯公共危險等案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    三萬元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將受刑人乙○
    ○停止羈押。茲因該受刑人乙○○逃匿，爰檢附送達證書影
    本三張、戶籍資料、臺灣臺中地方法院檢察署拘票及原刑事
    保證金收據影本各乙紙等資料，聲請將原繳納之上開保證金
    沒入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳
    納之保證金三萬元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
