【裁判字號】    95,訴,2810
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第2810號
原      告  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按當事人得就一定法律關係所生訴訟合意定第一審管轄法
    院，民事訴訟法第24條第1項定有明文。合意管轄依有無排
    他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管轄，惟
    當事人既已合意於法定管轄之外，另定合意管轄法院，解釋
    上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄法
    院仍有管轄權外，應解為排他的合意管轄。
三、查本件依原告所提出由兩造簽立之買賣汽車契約書第15條之
    記載，兩造業經合意定臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，復無其他文書足認法定管轄法院仍有管轄權，且本件亦無
    民事訴訟法第28條第2項所定之情形，則本院就本件訴訟自
    無管轄權，而應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，揆諸前開規定，爰依職權裁定將
    本件移送臺灣臺北地方法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第四庭  法  官   許秀芬
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
