【裁判字號】    95,自,78
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第78號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。而不受理判決得不經言詞辯論
    為之，此於自訴程序亦應準用，刑事訴訟法第三百四十三條
    、第三百零七條亦規定至明。
三、經查，自訴人於民國九十五年十月十六日具狀提起本件自訴
    ，並於同年月十七日送達本院，因自訴人提起自訴並未委任
    律師為代理人，經本院於九十五年十月十七日裁定命其於裁
    定送達後五日內，補正委任律師為代理人，自訴人於九十五
    年十月二十四日收受前開裁定，有送達證書一紙在卷可稽，
    惟自訴人迄未為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
