【裁判字號】    95,中簡,2928
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六三七五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之機車鑰匙一支，係真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿
    健」之成年男子所有，並供其竊取車牌號碼ＭＹＯ－四三六
    號重型機車所用之物，既非為被告甲○○所有，復與被告本
    件收受贓物犯行無直接關連性，核與沒收要件不合，爰不併
    為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
