【裁判字號】    95,聲,2234
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  順大裕股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第二０八三號提存事件聲請人所提存之擔保金
臺北市政府九十年度第二期建設公債，面額共計新臺幣參仟參佰
肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司（原
    名誠泰商業銀行股份有限公司，民國（下同）94年12月31日
    與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並更名如上）與相
    對人間清償債務假扣押事件，聲請人前遵本院92年度裁全字
    第8988號民事裁定為擔保假扣押，曾提供臺北市政府90年度
    第2期建設公債，面額共計新臺幣（下同）33,400,000元為
    擔保，並以本院92年度存字第3864號提存事件提存，嗣以94
    年度裁全聲字第306號裁定准予變換提存物，改提供臺北市
    政府90年度第2期建設公債為擔保，並以94年度存字第2083
    號辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開假扣押提
    存事件，聲請人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經本院以95年
    度裁全聲字第349號裁定確定在案，假扣押執行程序亦因執
    行標的物拍定而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事執行處通知函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、臺中臺中
    路郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職
    權調閱本院92年度裁全字第8898號、92年度存字第3864號、
    92年度執全字第2920號、94年度裁全聲字第306號、94年度
    存字第2083號、95年度裁全聲字第349號等相關卷宗，審核
    結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提
    起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表
    五紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
