【裁判字號】    95,中簡,1343
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度中簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於九十五年六月八日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生日期「
民國六十二年十一月二十二日生」之記載，應更正為「民國七十
三年十一月二十二日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事人欄內關於被告甲○○之出生
    日期記載為「民國六十二年十一月二十二日生」係誤載，應
    更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                  書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
