【裁判字號】    95,訴,2539
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度簡上字第119號
聲  請  人  田秋麗
相  對  人  燕京旅行社有限公司
法定代理人  吳燕京
聲請人因與相對人燕京旅行社間損害賠償事件，對本院於民國
94年12月9日所為之94年度簡上字第119號判決聲請更正錯誤，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：94年簡上字第119號判決書第5頁第3行
    所載「被上訴人應上訴人之委託而續辦『田春麗、賈素梅』
    來台探親事宜，…為兩造所不爭執…」應更正為「上訴人要
    求被上訴人一定要辦理袁松濤、田春麗與賈素梅三人申請案
    ，以取得入出境管理局的資格不符証明」；及判決書第6頁
    第2行所載「上訴人復主張：其於得知袁松濤無法來台後，
    亦請求被上訴人將『袁松濤、田春麗、賈素梅』三人送件申
    請來台探親，待被退件後再送件申辦『田春麗、賈素梅』二
    人一起來台探親，於得知袁松濤無法來台後，亦請求被上訴
    人將『袁松濤、田春麗、賈素梅」三人一起送件申請來台探
    親，待被退件後再送件申辦『田春麗、賈素梅二人一起來台
    探親」應更正為「上訴人要求被上訴人一定要辦理袁松濤、
    田春麗與賈素梅三人申請案。」云云。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，及正本與原
    本不符者，法院始得依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴
    訟法第232條第1項規定甚明。復按所謂顯然錯誤，乃指判決
    中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言；且更正裁定
    並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，
    與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變更（最
    高法院41台抗66、79台聲349號判例意旨可參）。經查本件
    判決並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤；復查亦無正本
    與原本不符之情形，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2   日
                  民事第二庭    審判長法官  許冰芬
                                法      官  陳春長
                                法      官  涂秀玲
不得抗告
本裁定正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    2   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
