【裁判字號】    95,中簡,3024
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０二００號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第五行至第七行所載之「於民國九十五年
    八間，在不詳地點，將其在桃園縣中壢市○○路四０五號新
    竹國際商業銀行環北分行」應補充更正為「於民國九十五年
    八月間，在不詳地點，將其於八十八年九月一日在桃園縣中
    壢市○○路四０五號新竹國際商業銀行環北分行」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令
    修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法
    第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議可資參照。是按：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑得科或
      併科銀元一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一
      條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
      三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後
      之法律，刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科
      或併科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元（一千元三十）
      、最低為新臺幣一千元；然依被告乙○○行為時之刑罰法
      律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數
      十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算
      ，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，
      若依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定
      換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最
      低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
      法律，自應以被告行為時關於科或併科處罰金刑之法律較
      有利於被告。
（二）又被告乙○○行為後，刑法第三十條亦業經修正公布施行
      ，修正後刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」，與修正前同條規定：「幫
      助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」不同，但在本件中
      ，修正後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法
      第二條第一項從舊從輕原則，應依修正前刑法第三十條第
      一項前段規定論處。
（三）再被告乙○○於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段係規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時
      之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀
      元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
      元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法
      第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
      ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
      十五年七月一日修正公布施行前刑法關於易科罰金折算標
      準之規定較有利於被告，則本件依刑法第二條第一項前段
      規定，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段定對被
      告所處拘役刑之折算標準。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
      輕」原則，因被告乙○○所犯刑法第三百三十九條第一項
      詐欺取財罪部分，依修正前刑法第三十三條第五款規定，
      其法定得予科處之罰金刑最低額度較低，且於本件依修正
      後刑法關於幫助犯之規定，並無較有利於被告之情形，而
      依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，被告受拘役刑
      宣告得予易科罰金之折算標準額度較低，綜其全部罪刑之
      比較，自應一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人甲○○陷於錯誤，因而交付本人之財物
    ，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。被告乙○○提供其於上開銀行所開設帳戶之存
    摺、提款卡及密碼資料予詐欺集團成員以為詐欺取財所用，
    係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核其所為則係犯修正前刑法第三十
    條第一項及刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為從犯，應依修正前
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰
    審酌被告明知其所提供之帳戶資料將有可能遭人供做詐欺取
    財之工具，竟仍執意為之，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
    同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈
    使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且其
    犯後飾詞卸責，難見已有悔悟之心之犯罪後態度；惟衡酌本
    件被害人因遭詐騙而匯入被告銀行帳戶內之金額僅有新臺幣
    二千三百元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之
    前開銀行帳戶之存簿、提款卡等物，雖係被告所有並供違犯
    本件犯罪所用之物，但均未據扣案，又無證據證明該等物件
    仍屬存在，為免滋生日後執行困難，爰不併予諭知沒收。另
    被告本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺取財之正
    犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，
    為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，
    均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
