【裁判字號】    95,聲,4112
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（九十五年度聲沒字第五八一號、九十五年度毒偵字第二一五八
號），本院裁定如下：
    主    文
海洛因貳包（淨重玖點貳壹公克、空包裝重壹點壹捌公克）應沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中警察局分局移送扣案之海洛因二包
    （淨重九點二一公克、空包裝重一點一八公克），係毒品危
    害防制條例管制之物品，為違禁物，因持有人即被告甲○○
    已於民國九十五年六月三十日經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分（九十五年度毒偵字第二一五八號）；爰
    依刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定單獨請求宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文；經查本件扣案之海洛因包（
    含袋重約點公克（淨重九點二一公克、空包裝重一點一八公
    克）業經鑑定結果認屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所指之毒品海洛因，有法務部調查局九十五年八月三日調
    科壹字第一二００一八二八○號鑑定通知書一件在卷可稽，
    依同條例第十八條第一項前段規定應沒收銷燬之，本院認本
    件聲請單獨宣告沒收銷燬為正當，應予准許，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
