【裁判字號】    95,易,3249
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19366號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○與告訴人乙○○素有嫌
    隙，竟基於毀損他人物品之概括犯意，先於民國95年6月15
    日，持石頭砸毀告訴人乙○○位在臺中市○區○○路263號
    住宅之玻璃；復於同年6月19日，手持棒球棒至上開相同地
    點，敲破窗戶上之玻璃，並敲凹鐵質大門，共損壞玻璃2扇
    ，足以生損害於告訴人乙○○。案經告訴人乙○○訴由臺中
    市警察局第六分局報請偵辦，因認被告連續涉有刑法第354
    條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第354條毀損罪，依同法第357條規定須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之95年10月25日具
    狀聲明撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日
                                  法院書記官  紀俊源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
