【裁判字號】    95,訴,956
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而
    有羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請旨略稱：被告有固定之住所，應無逃亡之虞，且證人
    業經訊問，證據亦經扣押保全，並無湮滅證據、偽造、變造
    證據，勾串共犯之可能，是本案已無羈押之必要，請求具保
    停止羈押等語。
三、惟查本案被告甲○○認涉犯最輕本刑五年以上之重罪，且業
    經本院判處有期徒刑十一年重刑，本院認非予羈押顯難進行
    追訴、審判及執行，被告甲○○羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
