【裁判字號】    95,聲,4053
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第509號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因詐欺案件，經本院
    指定保證金新臺幣十萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到案
    ，顯已逃匿之事實，有刑事被告保證書、保證金收據影本一
    份、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料二份、法務部
    全國檢察官線上查詢人犯在監所最新資料報表一份、送達證
    書四份、拘票一份、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年十月
    十七日北檢大切九五執助字第七一五字第六九九五一號函影
    本附卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
