【裁判字號】    95,聲再,154
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第154號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院 95年度上訴字第111號中
華民國95年9月28日確定判決（ 原審案號：台灣台中地方法院94
年度易字第2157號、起訴案號：台灣台中地方法院檢察署94年度
偵緝字第322號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人依刑事訴訟法第四百二十一條之
    規定提出新證據，該重要證據為證人小婷，確實姓名為林淑
    卿、竹山鎮人、有毒品前科，請准聲請人提出再審云云。
二、按：刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂確實之新證
    據，係指其證據之本身在客觀上可認為真實，毋須經過調查
    ，即足以動搖原判決，使受刑人得受有利之裁判者而言，若
    在客觀上就其之真實性為如何，尚欠明瞭，非經相當之調查
    ，不能辨其真偽，即與確實新證據之「確實」含義不符，自
    難採為聲請再審之理由（最高法院八十五年度台抗字第四二
    四號裁判參照）。本件再審聲請人以證人林淑卿為新證據，
    然該項證據在客觀上就其真實性為如何，尚欠明瞭，非經相
    當之調查，不能辨其真偽，與確實新證據之『確實』含義尚
    有未合。本件再審聲請人之聲請不符合刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款所定得聲請再審之要件，其再審之聲請為
    無理由，自應駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11   月     2     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  11    月    3       日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
