【裁判字號】    95,上易,1184
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1184號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第10
67號，中華民國95年8月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵緝字第1850號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據，理
    由除原審判決第四頁（又依修正之刑法施行法第三條之一第
    三項規定得易科罰金，且）應刪除外，餘亦引用之（如附件
    ）。
二、檢察官據告訴人之聲請以原審量刑過輕為由上訴，惟查原審
    業已審酌被告並無不良前科紀錄，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生之損害暨犯罪後坦承罪行，已有悔意，已給付告
    訴人五十萬元，另簽發五十萬元之本票一張予告訴人等一切
    情狀而科處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，而
    被告於原審判決後又陸續匯給告訴人二萬七千元，有匯款單
    影本在卷可稽，本院認檢察官上開上訴並無理由，爰予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
