【裁判字號】    95,再易,91
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    確認轉讓渡書存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第91號
再審聲請人
即再審原告  甲○○
上列再審聲請人即再審原告因與再審相對人即再審被告財團法人
基督教神召會福音傳播協會間請求確認轉讓渡書存在事件，對於
中華民國95年度9月14日本院95年度再易字第67號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第
4款規定表明再審理由，所謂表明再審理由，必須指明確定裁定
有如何合於再審事由之具體情事，始為相當，若僅泛言有何條款
之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審事由。聲
請人對於本院95年度再易字第67號確定裁定聲請再審，查本院上
開確定裁定係以再審原告就95年8月1日本院95年度再易字第67號
裁定聲明異議，經本院依民事訴訟法第485條第1項規定：「受命
法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為
而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議。」，係就「受命法
官」或「受託法官」所為之裁定得提出異議而為救濟，倘係「法
院」之裁定，自不得依此規定聲明異議至明。查聲明異議人即再
審原告就非由「受命法官」或「受託法官」之本院前裁定，依民
事訴訟法第485條第1項規定聲明異議，揆諸首開說明，聲明異議
人即再審原告就本院前裁定聲明異議，於法無據，予以駁回。再
審原告表示不服，就本院95年9月14日95年度再易字第67號裁定
聲請再審，雖泛言依民事訴訟法第496條第1項第4款聲請再審，
然核其內容，與本院95年度8月1日及9月14日之裁定內容相同，
況依同法第485條第3項規定，本院就同條第1項之異議所為之裁
定，僅得為抗告，亦不得聲請再審，本件再審自非合法，應予駁
回。
據上論結，本件再審為不合法，依民事訴訟法第502條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳信和
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
