【裁判字號】    95,交上易,611
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第611號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名陳婉怜）
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
交易字第7號中華民國95年4月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第15999號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告甲○○（原名陳婉
    怜）無罪之判決，並無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人乙○○之請求提起上訴，上訴意旨略以：
    被告若如其所稱綠燈起步時，車速不快，如被告亦有善盡注
    意義務的話，則應當會注意到告訴人所騎之機車前來，惟被
    告仍未看見告訴人所騎之機車，被告應有未盡足夠之注意義
    務；且被告看到告訴人所騎之機車前來時，未立即緊急煞車
    ，反而加速油門，對車禍之發生並未為必要之安全措施。若
    被告所言非真，其起步時已車速極快，則在綠燈起步且行經
    交岔路口，未減速慢行，亦有應注意而未注意之處，被告對
    於車禍之發生造成告訴人受傷乙事，應有過失等語。
三、經查，本件車禍發生前，證人李庚樺所駕駛之車輛在內側車
    道，被告駕駛之車輛在外側車道，被告之車速並沒有很快，
    當時告訴人騎機車闖紅燈過來之速度相當快等情，業據證人
    李庚樺於偵查及原審審理中證述屬實，足認被告因遭內側由
    證人李庚樺所駕駛之自用小客車遮蔽，而無法看到由左而來
    ，由告訴人所騎之機車，本件車禍係因告訴人騎乘機車行經
    肇事路口闖越紅燈而肇事，被告於綠燈直行之情況下，自無
    法預見告訴人有闖越紅燈之可能。又本件並無證據證明被告
    看到告訴人所騎之機車前來時，有加速踩油門之情事，公訴
    人指稱被告對車禍之發生並未為必要之安全措施等語，實屬
    臆測之詞，難予採信。
四、綜上所述，本件依現存之證據，既不足以認定被告有何過失
    傷害之犯行，原審以被告犯罪不能證明，諭知被告無罪之判
    決，經核均無違證據及經驗法則，並無違誤之處，應予維持
    。此外，檢察官在本院又未提出其他不利於被告之證據，本
    件檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  何  志  通
                                   法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
