【裁判字號】    95,親,86
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度親字第86號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院判決如左：
    主    文
確認被告甲○○（民國95年7月10日生）非被告乙○○自原告受
胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告與被告乙○○雖於民國（下同）80年4月27日
            結婚，嗣原告於95年7月10日生下被告甲○○，惟
            被告甲○○並非原告與被告乙○○所生，爰提起本
            件訴訟。
乙、被告乙○○方面：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
    理    由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之上開事實，有國立成功大學醫學院附設醫院婦產
    部優生科保健科血緣鑑定報告書、戶籍謄本等各1份為證，
    原告主張之事實自堪信為真實。
三、既然被告甲○○並非被告乙○○自原告受胎所生之女，則原
    告提起本訴，應屬正當，應予淮許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                    家事庭  法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                            書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
