【裁判字號】    95,交簡,2363
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13150 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精對人體所生之影響，於呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，即已輕微中毒，有輕度協調功能降低情形，故
    依道路交通安全規則之規定，汽車駕駛人飲酒後，呼氣中所
    含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若濃度達每
    公升0.55毫克以上者，肇事率更將10倍於一般正常人，有法
    務部88年10月1 日法88檢字第003641號函所附研究報告可資
    參照。本件被告酒後騎乘機車肇事，經警測試其呼氣酒精濃
    度結果達每公升0.76毫克，有酒精測試紀錄及觀察紀錄表在
    卷可稽，顯見已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之新刑法，業於95
    年7 月1 日生效施行，其中：
(一)、法定罰金刑部分：95年6 月14日增訂公布，同年7 月1 日施
    行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍」。本件被告所犯刑法第185
    條之3 公共危險罪，係88年4 月21日增訂公布施行之處罰條
    文，其罰金刑依上開增訂刑法施行法第1 條之1 規定，自95
    年7 月1 日起即改以新臺幣為單位，數額提高為3 倍，此與
    修正前之罰金刑以銀元為單位，經換算新臺幣之結果並無不
    同（新臺幣與銀元之比例為3:1 ，換算結果同為新臺幣9 萬
    元）；然最低罰金本刑部分，修正後刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，比較修正前
    同條款規定：「罰金：1 元（銀元）以上」，顯然修正後之
    規定較不利被告，依刑法第2 條第1 項前段，仍應適用修正
    前刑法第33條第5 款之規定為其最低罰金本刑標準。
(二)、有關易科罰金折算標準部分，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金。」另依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元以上300 元以下，即新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算1 日。95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前之規定較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段，自應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    定其易科罰金折算標準。
四、茲審酌被告於90年間已因酒後駕車公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院以90年度鳳交簡字第495 號判處罰金12,000元確
    定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按；
    本件再度酒後駕駛動力交通工具肇事，影響公眾往來安全甚
    鉅，惟事後已坦認犯行，態度尚稱良好，及其酒醉之程度、
    肇事所生危害等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之
    3 ，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
