【裁判字號】    95,訴,1488
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1488號
原      告  甲○○
被      告  郭智輝即郭復到之.
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或
    不備其他要件，其情形可以補正者，經定期命補正未補正者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定
    有明文。
二、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告郭智輝發支付命令
    （本院95年促字第53384號），惟被告郭智輝於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，扣除
    前繳支付命令裁判費新台幣（下同）1,000元外，尚應補繳2
    9,700元，經本院於民國95年10月17日裁定命原告於5日內補
    正。該項裁定已於95年10月18日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
