【裁判字號】    95,簡上,198
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度簡上字第198號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            許清連律師
上列被告因恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月伍日起延長貳月
，並禁止接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因恐嚇案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款及同法第一百零一條
之一第一項第四、八款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九
十五年六月五日將其收押，及經本院裁定自九十五年九月五日起
延長羈押期間二月，並均禁止接見通信在案。茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
