【裁判字號】    95,簡,3291
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一三三０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十三年度壢簡字第五０八號判決處有期徒刑六月確定
    ，於民國九十三年十月十三日易科罰金執行完畢。詎不知警
    惕，自報紙廣告得知出售金融帳戶有利可圖，雖預見提供自
    己所有之金融帳戶存摺、金融卡暨密碼予他人使用，他人有
    可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免暴露真實身分遭警查
    緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦
    不違反其本意之幫助犯意，於九十五年一月十五日前之某日
    ，在桃園縣楊梅鎮楊梅火車站之「萊爾富超商」前，將其所
    有於九十四年三月三十一日在址設桃園縣楊梅鎮○○路九十
    五號華南商業銀行楊梅分行（下稱華南銀行）所開立帳號0
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡暨密碼，以
    新臺幣（下同）二千元之代價，出售並交付予某姓名不詳之
    成年人。該人旋意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意
    ，於九十五年一月十五日晚上十時三十分許，使用電腦連結
    網際網路，以雅虎奇摩即時通帳號「 hao363711」、暱稱「
    小愛愛」名義，與乙○○在網路上聊天，並向乙○○佯稱有
    意與其交友，惟須先至提款機前操作按鍵以確認身分云云，
    致乙○○因此誤信為真而陷於錯誤，依該人指示，於翌（十
    六）日凌晨零時二分許，至臺南市○區○○路二０四號中國
    農民銀行（下稱農民銀行）之自動櫃員機前，依指示按鍵，
    因而轉帳二萬三千四百五十六元至甲○○之上揭華南銀行帳
    戶內，致乙○○因而受有損害。嗣因乙○○事後查覺有異報
    警處理，始為警循線查悉上情。案經臺南市警察局第一分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判刑
    處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之證言。
  (三)卷附被告所有上揭華南銀行帳戶之開戶資料暨存款往來明細
    表一份、證人乙○○提出之農民銀行自動櫃員機交易明細表
    一份。
  (四)被告雖供稱係於九十五年二月間出售上揭帳戶，然證人乙○
    ○業已明確證述其於九十五年一月十五日遭詐騙之事實，且
    上揭華南銀行存款往來明細表內，於九十五年一月十六日確
    有轉帳存入二萬三千四百五十六元之交易紀錄，應認被告就
    此部分記憶有誤，其交付上揭物品之時點應係在九十五年一
    月十五日前之某日。
三、論罪科刑：
  (一)查該姓名不詳之成年人所為，係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，為構成要件以外
    之行為，為幫助犯。又被告行為後，刑法第三十條業於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
    前後僅係就文字加以修正，並未涉及罪刑實質內容之變更，
    對被告而言並無有利或不利之問題，是既無刑法第二條第一
    項後段之情形，自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    施行前刑法第三十條規定論處。故核被告所為，係犯修正施
    行前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。再本罪之罰金刑部分，於被告行為後，
    刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布，
    並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布
    、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十
    三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰
    金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
    務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定
    （前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條之
    一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰
    鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或
    不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律
    變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    以九十三年度壢簡字第五０八號判決處有期徒刑六月確定，
    於九十三年十月十三日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，而刑法第四十七條規定業於
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    被告於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條或依修正後之
    刑法第四十七條第一項規定，均構成累犯，是修正後之規定
    既未較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正施行前刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其刑。
  (三)被告係幫助犯，應依修正施行前刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。
  (四)爰審酌被告另有竊盜等前科紀錄，有前述前案紀錄表可憑，
    素行非佳，教育程度為高中畢業，其行為業已造成被害人之
    財產損害達二萬餘元，迄今尚未達成和解，且足以破壞社會
    治安及妨礙金融秩序，並增加犯罪查緝之困難，惟犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)至上揭華南銀行帳戶之存摺、金融卡暨密碼，雖係被告所有
    供犯本罪所用之物，惟未經扣案，亦無積極證據證明尚屬存
    在，為避免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、修正施行前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百
    三十九條第一項、修正施行前刑法第四十七條、第三十條第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
