【裁判字號】    95,簡,3230
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又損壞他人之玻璃門，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另補充如下：聲請簡易判決處刑書記載
    「持水桶砸毀‧‧‧」部分，應更正為「持甲○○住處門前
    之水桶，砸毀‧‧‧」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經本院
    以九十五年度交簡字第一二七五號判處拘役四十日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽等個人素行（見
    本院卷第三頁），及其犯罪動機及目的，以徒手毆打告訴人
    並砸毀玻璃門之手段，告訴人因此所造成之傷害，且告訴人
    表示不欲撤回告訴，也並非要求金錢賠償，希望法院給予被
    告應有懲罰（見本院卷第五頁）等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，再定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
