【裁判字號】    95,訴,1146
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1146號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月七日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十五年八月七日將其收押將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭   審判長法  官
                                     法  官
                                     法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
