【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
被      告  丁○○
選任辯護人  史乃文律師
被      告  丙○○
選任辯護人  史乃文律師
被      告  戊○○
指定辯護人  黃昭雄律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃紹文律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7637號）
，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○及乙○○之羈押期間，均
自中華民國玖拾伍年拾壹月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○及乙○○因擄人勒贖
等案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款所定之情形，認非予羈押，顯難進行追訴，而於
中華民國九十五年八月二十一日將其等收押。茲羈押期間即將屆
滿，本院審閱本案卷宗及訊問被告後，認前開羈押原因仍繼續存
在，應自九十五年十一月二十一日起，再予延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
              刑事第四庭    審判長法  官  陳志成
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
