【裁判字號】    95,交簡,2379
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，於犯罪事實欄補充「甲○○前於民國
    92年間，因賭博案件，經本院以92年度易字第880號判處有
    期徒刑6月確定，甫於93年3月9日易科罰金執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項但書、刑法第185條之3、修正後刑法第42條第
    3 項前段、第47條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      刑事第七庭    法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官    吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
