【裁判字號】    94,訴,1192
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1192號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
被      告  乙○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾伍年拾壹月拾壹日起延長貳月。
乙○○之羈押期間自民國玖拾伍年拾壹月陸日起延長貳月。
    理  由
一、本院前以被告甲○○及乙○○均涉犯刑法第三百三十條第一
    項之強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款之情形，認非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    被告甲○○於民國九十五年二月十三日起，被告乙○○則於
    九十五年四月六日起裁定執行羈押。嗣被告甲○○經本院裁
    定羈押期間自同年五月十三日起延長二月後，臺灣臺南地方
    法院檢察署於同年月二十六日向本院洽提被告甲○○執行另
    案判處之有期徒刑四月，至同年九月二十六日執行完畢，本
    院於同日再予繼續羈押。被告乙○○之羈押期間則分別於同
    年七月六日、九月六日經裁定延長二月在案。
二、經本院再於上開延長羈押期間屆滿前之九十五年十月三十一
    日訊問被告二人及審閱卷證後，以前開刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款所定之羈押原因依然存在，且為避免案件
    上訴審理或確定後執行之困難，認仍有繼續羈押之必要，爰
    裁定被告甲○○之羈押期間自九十五年十一月十一日起，被
    告乙○○之羈押期間自九十五年十一月六日起，均延長二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
