【裁判字號】    95,訴,1404
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1404號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10
月16日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄二倒數第三行內關於「自
九十五年六月三十日起至同年七月二日晚上十一時」，應更正為
「自九十五年一月十九日起至同年七月二十四日上午」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄二倒數第三行內
    所載「自九十五年六月三十日起至同年七月二日晚上十一時
    」，顯係自九十五年一月十九日起至同年七月二十四日上午
    之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸上開說明
    ，自得裁定更正之。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                       刑事第一庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
