【裁判字號】    95,訴緝,60
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因違反藥事法案件，檢察官提起公訴（86年度偵字第
6497號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○製造偽藥，處有期徒刑壹年肆月，緩刑肆年。扣案佛祖牌
德安風濕丸肆拾粒、拾參瓶，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係德安製藥股份有限公司（下稱德安公司
    ，設於臺南縣官田鄉○鎮村○○路五十七號）之負責人，經
    主管機關核准製造販賣「佛祖牌德安風濕丸」，惟核准內容
    所含有效成分不包括「piroxucam」西藥成份、及「sorbic
    acid」防腐成份。甲○○竟於八十四年二月二十日，在上址
    公司內，擅自於「佛祖牌德安風濕丸」，添加「piroxucam
    」西藥成份、及「sorbic acid」防腐成份，製造偽藥，並
    販賣予臺北市○○路○段九十號「新興安藥房」。嗣於八十
    五年十月四日，經臺北市政府衛生局文山區衛生所前往新興
    安藥局檢查後，臺南縣衛生局亦於八十五年十一月二十七日
    前往德安公司檢查，而查獲上情，並扣得「佛祖牌德安風濕
    丸」四十粒及十三瓶。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問中自白。
  (二)行政院衛生署核發之衛署成製字第一八七三號藥品許可證、
    行政院衛生署藥物食品檢驗局八十五年十一月十一日藥檢參
    字第八五一六二三一號檢驗成績書、八十五年十二月三十一
    日藥檢參字第八五一八八一八號檢驗成績書各一紙。
  (三)臺北市政府衛生局文山區衛生所八十五年十月四日藥物檢查
    現場紀錄表、臺南縣衛生局八十五年十一月二十七日藥物檢
    查現場紀錄表各一紙。
  (四)扣案「佛祖牌德安風濕丸」四十粒及十三瓶。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為有期徒刑一年四月，緩刑四年之宣告。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，修正前藥事法第八十二條第一項、修正
    前第八十三條第一項、第八十八條、刑法第二條第一項、第
    十一條前段、修正前第七十四條第一款。
六、附記事項：
    被告支付新臺幣十萬元予公益團體。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
修正前藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處7年以下有期徒刑，得併科新台幣
15萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
修正前藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣
10萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處1年以上7年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬
元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
