【裁判字號】    95,促,58132
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第58132號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件聲請經本院於民國95年9月29日通知限期
    命債權人於7日內釋明估價單所載金額74,494元為乙○○
    、丙○○連帶給付或僅丙○○。估價單所載金額7,600元債
    務人是否僅為乙○○。債務人是否已部分清償貨款2,000元
    補提出貨單或發票，此項裁定已於民國95年10月2日送達
    債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。爰
    依支付命令聲請僅以形式審查，不作實體認證，然債權人未
    盡表明之責，故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法官周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
