【裁判字號】    95,簡,3333
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度營偵字第一三九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄(1)第二行之「有期徒刑10確定，並於93年
    1月22日執行完畢」補充並更正為「有期徒刑十月確定，並
    於九十三年二月三日因縮刑期滿而執行完畢」；(2)第七行之
    「重約38公斤」後應補充「，價值約新台幣二百零九元」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論
    共同正犯。又被告汪坤維前因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑十月確定，並於民國九十三年二月三日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於五年內以故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告汪坤維之素行不良，甫於上開時日因竊盜罪經判處有期
    徒刑十月確定並執行完畢，竟再犯本件犯罪、渠等貪圖小利
    之犯罪動機、目的、徒手竊取行為所生危害、所竊財物價值
    不高及被告坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第廿八條、第三百廿條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
