【裁判字號】    95,簡上,349
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第349號
上  訴  人  丁○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服中華民國95年6月30日本院
95年度簡字第1965號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年
度偵字第4301號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認本件
不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告丁○○與乙○○
    係朋友關係，於民國95年1月5日凌晨零時30分許，在台南市
    ○區○○路111號友人丙○○住處，乙○○因不滿丁○○嘲
    笑其身材，竟基於傷害他人之犯意，持桌上玻璃製煙灰缸朝
    丁○○毆打（乙○○傷害部分業經判決確定），丁○○亦不
    甘示弱，遂基於傷害人身體之犯意，趨前還擊，進而發生互
    毆，致乙○○受有頭皮、左足、左膝挫傷、右小腿裂傷等傷
    害。案經乙○○告訴後，認被告涉犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。另按
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認，不得僅憑告
    訴人之指訴遽令被告入罪；且告訴人之指訴，須無瑕疵可指
    ，且就其他方面調查，又與事實相符，始足採為認定犯罪事
    實之憑證（最高法院30年度上字第816號、52年度臺上字第
    1300號判例意旨參照）。再按認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達於此一程度，而有合理
    性懷疑存在時，即不得遽為被告犯罪之認定（最高法院76
    年台上字第4986號判例意旨亦可資參照）。
三、聲請簡易判決處刑意旨認為被告涉犯傷害罪嫌，係以告訴人
    乙○○之指訴，證人丙○○之證述，以及國立成功大學醫學
    院附設醫院診斷證明書等作為主要依據。惟被告自警詢、偵
    訊、原審乃至本院審理中，均堅決否認有何故意傷害之犯行
    ，辯稱：伊當天並沒有打乙○○，亦沒有出手反擊，乙○○
    的手腳所以受傷應該是自己造成，且因伊被玻璃製煙灰缸打
    後，頭就暈暈的，來不及逃跑，而乙○○又繼續撲向伊並出
    拳毆打伊，伊有用手抱頭保護自己，手臂上也有傷，乙○○
    縱使有受傷，應該也是伊為了防衛乙○○對伊的攻擊時所導
    致等語。
四、經查：告訴人乙○○受有頭皮、左足、左膝挫傷、右小腿裂
    傷等傷害，固有其指述，以及其所提出之國立成功大學醫學
    院附設醫院診斷證明書影本一紙（見警卷第16頁）可證，然
    訊據被告僅承認有防衛自己，堅決否認有何攻擊被告之行為
    ，是本件主要審酌之重點，厥為告訴人乙○○所受之上開傷
    害，是否確實為被告所造成、或係告訴人乙○○自己造成，
    以及縱使為被告所造成，是否為被告正當防衛之舉動所導致
    ，以下茲分別析述之：
  (一)【有關告訴人乙○○手、腳部分之傷勢】：
    證人即告訴人乙○○於本院審理中結證稱：「（審判長問：
    腳的傷是否在翻滾的過程中割到地上的玻璃製煙灰缸？）應
    該是。膝蓋和腳都是。（審判長問：手有無受傷？）一樣是
    腫而已，是扭到。應該是我出拳打被告自己扭到的。」（本
    院95年10月19日審理筆錄參見），核與證人丙○○於本院審
    理中結證稱：「（審判長問：你拉開之後，乙○○那天有無
    受傷？）我看到乙○○的手或腳有流血，我猜想可能是玻璃
    製煙灰缸破掉割到的，所以他如何受傷我不知道。」（本院
    95 年10月19日審理筆錄參見）大致相符，可見告訴人乙○
    ○之手腳所受之傷害，乃係因其自己持玻璃製煙灰缸猛力毆
    打被告或出拳毆打被告時不慎造成、或玻璃碎裂後自己不慎
    割傷者，要均難認係被告基於故意傷害之犯意而傷害告訴人
    乙○○所造成，自不得歸責予被告，故被告辯稱告訴人乙○
    ○手、腳所受之傷係告訴人乙○○自己所造成，與伊無關等
    語，洵屬與事實相符，應堪採信。
  (二)【有關告訴人乙○○頭皮部分之挫傷】：
  (1)經查：證人即告訴人乙○○於本院審理中結證稱：「我用玻
    璃製煙灰缸打被告之後，我就撲向他，二人就抱到一起在地
    上翻滾。翻滾的過程中我有用拳頭打他，他也有用拳頭打我
    ，他用拳頭我的的頭部和身體上半身。（審判長問：你頭部
    的傷當天有無流血？）沒有，只有腫痛。（審判長問：當天
    頭部的腫痛你有無告訴丙○○？）沒有，我是回家後才發現
    的。（審判長問：這個腫痛你認為是如何發生？）我認為是
    被他用拳頭打的。（審判長問：翻滾的過程中，頭是否有撞
    到地面？）應該是沒有，但不確定。」（本院95年10月19日
    審理筆錄參見）。
  (2)至於證人丙○○則於本院審理中結證稱：「（審判長問：95
    年1月5日凌晨0時30分丁○○與乙○○是否在你家發生爭執
    ？）是的。（審判長問：當時是否乙○○先用玻璃製煙灰缸
    打丁○○？）是的。（審判長問：後來丁○○有無出手？）
    乙○○拿玻璃製煙灰缸打丁○○後，乙○○就衝過去丁○○
    的位置，二人就抱在一起，抱在一起的過程中，我就衝過去
    拉開他們。（審判長問：你有無看到乙○○或丁○○出拳打
    對方？）可能我急著要拉開他們，沒有注意到他們彼此間有
    無出拳。（審判長問：他們二人有無扭打在地上？）應該沒
    有，後來就打到外面去了。（審判長問：他們從沙發打到外
    面的當中，乙○○有無出拳打丁○○？）有，乙○○有拿另
    一塊陶瓷製煙灰缸打丁○○，但好像沒有打到。（審判長問
    ：這個過程中，丁○○有無出拳打乙○○？）應該是沒有。
    我看到丁○○的衣服破掉，乙○○的衣服好像沒有破。....
    （受命法官問：乙○○是否用玻璃製煙灰缸打丁○○？）是
    的，當時丁○○沒有流血。（受命法官問：當時丁○○的反
    應如何？）沒什麼反應，然後乙○○撲過去，從上把丁○○
    壓在沙發上，我把他們二人分開後，乙○○又拿了第二個陶
    瓷製煙灰缸二人走到屋外，又開始拉扯，在屋外沒有扭打在
    地上的動作。（受命法官問：是否你將他們二人從沙發上面
    分開的？）是的。（受命法官問：是否所有打的動作都在沙
    發上發生？）到底在沙發上有無出拳打，我也沒有注意。但
    我確定在屋外沒有打，只有拉扯而已，第二個陶瓷製煙灰缸
    就掉在地上。（陪席法官問：從乙○○用玻璃製煙灰缸打丁
    ○○這過程幾分鐘？）約五分鐘而已，不到十分鐘。（陪席
    法官問這過程中丁○○為何沒有跑掉？）因為乙○○衝過去
    把丁○○抱住。」（本院95年10月19日審理筆錄參見）。
  (3)可見，告訴人乙○○所指述遭被告傷害之情節與證人丙○○
    所證述之情節有所出入，並不相同，即證人丙○○於審理過
    程中從頭至尾均證稱：被告與告訴人乙○○二人於其住處
    室內以及室外發生衝突之過程中，並無二人一起抱「在地上
    翻滾、扭打」之情形，且其只有看到告訴人乙○○先後持
    二個煙灰缸從其住處室內沙發上追打被告到戶外等情，並未
    有看見被告有出拳打告訴人乙○○之動作，參酌證人丙○○
    與兩造均為朋友關係，亦均無任何仇怨、嫌隙，至於告訴人
    乙○○之證述，係以使被告受刑事訴追為目的，故與被告之
    立場係對立，難免有誇大、渲染之嫌，兩者相比，應認在場
    目擊證人丙○○之證詞較為中立、客觀，且較為可採信，故
    告訴人乙○○指述其頭皮所受之挫傷，是其用玻璃製煙灰缸
    打被告之後，二人就抱到一起在地上翻滾，在翻滾的過程中
    被告用拳頭打其頭部所造成之指述，並非無瑕疵，是否與事
    實相符，顯非無疑。
  (4)再者，告訴人乙○○於本院詢問其證述情節時，亦坦承其對
    於當天有無因翻滾導致頭部碰撞地板受傷，亦不能肯定，故
    自不能完全排除告訴人乙○○頭皮所受之挫傷，亦係其在以
    煙灰缸、或出拳攻擊、毆打被告的過程中自己所造成之可能
    性存在。綜上所述，被告自警詢、偵訊、原審乃至本院審理
    中，既均堅決否認有何故意傷害告訴人乙○○之犯行，故本
    件除告訴人乙○○單一、與在場目擊證人丙○○之證言有多
    所出入、並存有瑕疵之指訴，以及其在事發過後5日才以急
    診所提出之診斷證明書1紙外，並無其他積極證據足以證明
    被告確有傷害之犯行，其證明自難謂已達一般人可確信其為
    真實亦即已超越合理懷疑之程度。
  (5)復按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行
    為不罰，此刑法第23條前段定有明文。且所謂之正當防衛，
    只要係對於現在不法之侵害，出於防衛自己或他人權利之行
    為即可。本件告訴人乙○○於本院審理時自承係其先以玻璃
    製煙灰缸打被告後，再立刻撲向沙發上的被告，並又以拳頭
    毆打被告，經證人丙○○將二人分開後，復持另一個陶瓷煙
    灰缸追打要逃至屋外之被告等情，此部分亦核與證人丙○○
    到庭證述之情節相符，再審酌被告自己亦受有雙前臂瘀腫之
    傷害，此有被告提出事發當天之台南市立醫院驗傷診斷書1
    紙在卷可稽（見警卷第14頁），而其拳頭、手掌等部位則未
    受有傷害，衡諸常情，被告雙前臂所受之傷害，應是其在防
    衛、抵抗告訴人乙○○之毆打時所造成之抵抗傷，故以任何
    正常之一般人，在面臨突如其來的煙灰缸或拳頭毆打時，縱
    使可能有揮動前臂或其他肢體碰撞、接觸，而導致告訴人乙
    ○○受有頭皮挫傷，亦應認係合於情理地對於現在不法之侵
    害（即告訴人乙○○攻擊之行為），出於防衛自己生命、身
    體法益之意圖所為之正當防衛行為無疑，要難認係被告出於
    互毆或報復告訴人乙○○之犯意而出拳所造成。再者，依前
    開診斷證明書觀之，告訴人乙○○頭皮所受之挫傷，其自己
    以及證人丙○○當時均未發現，再參酌告訴人乙○○於事發
    當天亦未立即就醫，而係延至5日後，被告已對其提起告訴
    後始前往成大醫院急診驗傷，可見得告訴人乙○○頭皮之傷
    勢並不明顯，更非嚴重，自難認被告之正當防衛行為已逾越
    必要之程度，是縱使告訴人乙○○頭皮之傷害係被告出拳所
    導致，依前開法條規定，亦應屬不罰之行為。此外，本院復
    查無其他積極證據足以證明被告確有公訴人所指之傷害犯行
    ，本件被告之行為既屬不能證明或不罰，本院自應依法諭知
    被告無罪之判決。
五、原審未斟酌上情，遽爾認定被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，而為被告有罪之判決，顯有未當，被告上訴意旨否認
    犯罪，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，惟因原審有刑
    事訴訟法第451條之1第4項第3款情形，依同法第452條之規
    定，自應由本院適用第一審之通常程序，改諭知被告無罪之
    判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    452條、第369條第1項前段、第364條、第301條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
