【裁判字號】    95,訴,1374
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1374號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六一二號）及移送併辦（九十五年度偵字第
二三○三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒壹支（
內含貳拾毫克海洛因水），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○基於反覆施用第一級毒品海洛
    因之集合性犯罪故意，於民國九十五年六月十七日十五時三
    十分許為警採尿時起往前回溯二十六小時內之某時，在其位
    於臺南縣楠西鄉○○村○○路一○四巷三號住處內，以摻水
    注射之方式施用第一級毒品海洛因外。餘引用起訴書之記載
    。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三
    百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅
    記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台南縣警察局玉井分局及新化分局偵辦毒品危害防制條例案
    件尿液送驗對照表各一份。
  (三)長榮大學九十五年八月一日及九十五年八月四日確認報告各
    一紙。
  (四)扣案注射針筒（內含海洛因水二十毫克）一支。
四、按修正後之刑法刪除第五十六條關於連續犯之規定，有關刪
    除連續犯規定之修正理由已有「至連續犯之規定廢除後，對
    於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪
    併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應
    可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方
    式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一
    罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍
    ，用以解決上述問題」之說明（刑法第五十六條修正理由第
    四點參照）。且按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高
    法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨可資參照。本
    案被告在特定期間內多次施用海洛因、安非他命犯行，符合
    舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主
    、客觀要件，原得依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論
    以裁判上一罪，但新法已將連續犯之規定廢除，而對於具有
    反覆實施特性、具有犯罪依賴性之犯罪行態者，例如吸毒等
    ，若適用數罪併罰，將使刑罰過重產生不合理之現象，因此
    實有限縮數罪併罰範圍，發展「接續犯」或「包括一罪」概
    念之必要，已如前述，本案被告既自承其因染有毒癮，會反
    覆、持續的施用毒品，且觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可知，被告自八十一年起即有多次違反麻醉藥品管理條
    例及違反毒品危害防制條例前科，經送觀察勒戒及強制戒治
    ，復於本案因施用第一級毒品遭查獲，顯見被告確有施用毒
    品之慣行，揆諸前揭說明，為「集合犯」之包括一罪。經比
    較新舊法之結果，雖與修正施行前刑法連續犯之規定同屬論
    以一罪，但舊法依連續犯規定應加重其刑，新法並無就「包
    括一罪」之犯罪型態應予加重之特別規定，自以新法較有利
    於被告。衡諸整體統合比較及不得割裂適用法律之原則，應
    依刑法第二條第一項後段之規定，一體適用新法即修正後之
    刑法予以論處。從而，公訴意旨認被告所為乃連續施用第一
    級毒品之罪，乃有誤會，附此敘明。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。審酌被告曾因施用毒品案件，經強制戒治及科
    刑後，仍為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力
    甚為薄弱，惟其於本件僅施用一次毒品，且犯後尚知坦承犯
    行，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、扣案扣案注射針筒（內含海洛因水二十毫克）一支，為被告
    所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依修正
    前刑法第三十八條第一項第二款沒收之（沒收係屬從刑，而
    從刑附屬於主刑，應依主刑所適用之法律，最高法院九十五
    年度第八次刑事庭會議決議參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第二條
第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
