【裁判字號】    95,易,1276
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1276號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年易字1276號一案，於中華民國95年11月2 日下午
3時整，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王慧娟
          書記官  吳姁穗
          通  譯  王嘉慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十年間，因竊盜案件，經台灣高等法院
    台南分院判處有期徒刑八月確定，並於九十年十一月二十七
    日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，且前因施用毒品案件，
    經台灣雲林地方法院以九十四年度毒聲字第三四八號裁定觀
    察勒戒，於民國九十五年三月九日認無繼續施用傾向經台灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以九十五年毒偵緝字第六號不起
    訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於五年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十五年七月二十二日，在嘉義市○○
    ○路友人家中施用第二級毒品安非他命，為警於同年月二十
    三日六時三十分經警採尿送驗後有第二級毒品陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                              法  官  王慧娟
                              書記官  吳姁穗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
