【裁判字號】    95,訴,1409
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1409號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一四○號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用起訴書之記載。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三
    百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅
    記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台南縣警察局麻豆分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表一份。
  (三)長榮大學九十五年八月七日確認報告一紙。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前於八十四年間因肅清
    煙毒條例案件，經本院以八十四年度訴字第五四八號判決判
    處有期徒刑三年五月部分，經上訴後撤回上訴確定，並於九
    十五年一月一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第四十七條規定，論以累犯，並加重
    其刑。審酌被告曾因施用毒品案件，經強制戒治及科刑後，
    仍為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄
    弱，惟其於本件僅施用一次毒品，且犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
