【裁判字號】    95,聲更(一),247
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度聲更(一)字第247號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣  律師
上列聲請人因違反藥事法等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○獲加拿大居留權並
    持有移民證，因違反藥事法等案件，於偵查中遭受禁止限制
    出境之處分，迄今已逾十年，惟被告所持上開移民證之有效
    期間，於民國（下同）85年3月3日屆滿而失效，堪認禁止被
    告出境之原因消滅；且同案被告盧正光亦因涉違反藥事法等
    案件，其並未被限制出境，是僅被告自案發後迄今已有10年
    ，仍遭限制出境，實有不公。且被告囿於上開處分，無法赴
    國外經商，亦影響被告遷徒自由之基本權利甚鉅；又被告自
    始即配合警、偵、審之程序進行，未有延滯情形，爰請考量
    上開事由，解除上開限制出境之處分云云。
二、按許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴訟法
    第111條第5項定有明文規定，而限制出境係執行限制住居方
    法之一，其目的在輔助具保、責付之效力，確保國家追訴、
    審判或執行等程序之進行，有無限制之必要，自應以該項追
    訴、審判或執行等程序能否確保作為標準（最高法院79年度
    臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意旨參照），故
    被告於國外是有無居留權或移民證，尚非判斷之絕對標準。
三、經查，聲請人即被告甲○○對其為立胺公司之負責人，並更
    改原生產於動物飼料用之保力胺S外包裝，將其原雞豬圖樣
    及「飼料用」字樣刪除，並將其原產品核准字號「台灣省農
    畜飼字第16632號」之字樣，省略「畜飼」二字，印列為「
    台灣省農製字第16632號」字樣，大量生產包裝後，販賣予
    保力胺公司等情坦承不諱，歷審法院並均為有罪之判決，現
    尚在本院95年度上更 (二)字第412號審理中，足見被告犯罪
    嫌疑重大；且本案涉及醫藥專業，尚須詳加調查，並應由被
    告親自出庭接受訊問，以利於日後案件之審理；又被告復自
    承曾取得加拿大居留權並持有移民證，足見其海外關係密切
    ，解除限制住居恐有滯外不歸，不再回國接受審判或刑之執
    行，本院認為非予限制出境難以進行審判或刑罰執行，是以
    被告仍有繼續限制出境之必要。
四、至其聲請意旨所指：(一)被告所持上開加拿大移民證之有效期
    間已於85年3月3日屆滿而失效，惟縱然屬實，被告是否有國
    外居留權或移民證，非判斷應否限制出境之絕對標準，已如
    前述，仍無解於本件仍有繼續限制出境之必要。(二)而同案其
    他被告是否被限制出境，因被告間所涉犯罪情節與相關事證
    各異，應由法院依個案分別予以審酌其限制出境之必要性，
    不能任意攀比。故被告指稱同案其他被告未限制出境，有違
    平等原則，尚屬無據。(三)又人民固有遷徙自由，然為維持社
    會秩序或增進公共利益所必要者，得以法律限制之，憲法第
    10條及第23條分別定有明文，故為確保國家刑罰權之實現，
    以維公共利益，法院或檢察官自得依刑事訴訟法之規定對被
    告遷徙自由予以限制，本件兼顧被告權益，選擇較輕微之限
    制出境之強制處分，亦與比例原則無違。(四)另被告先前偵審
    程序縱雖遵期到場，惟與其解除限制出境後是否滯留國外不
    歸，並無必然關係，尚難以此為由而認被告無繼續限制出境
    之必要。是以本院審酌被告所涉罪名、聲請人聲請解除限制
    出境之理由，本案進行程度等一切情狀，認為保全審判之進
    行及刑罰之執行，聲請人限制出境之原因仍然存在。聲請意
    旨所指各節，均對此認定不生影響。故本件聲請無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
