【裁判字號】    95,重上更(一),414
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      95年度重上更(一)字第414號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十四年訴更(一)字第七號中華民國九十四年四月六日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十七年偵字第二○四
九號），提起上訴，判決後最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續非法販賣化學合成麻醉藥品，累犯，處有期徒刑伍年
陸月。
    事  實
一、丙○○素行不良，曾有偽造文書、麻醉藥品管理條例及毒品
    危害防制條例等前科。緣丙○○於民國（下同）八十年間所
    犯違反麻醉藥品管理條例罪，經臺灣臺南地方法院，以八十
    年易字第三四八五號判處徒刑八月確定，並於八十二年七月
    四日執行完畢。詎丙○○猶不知警惕，復基於概括犯意，於
    八十六年三月間，連續在甲○○家中，以每包新台幣五千元
    價格，非法販賣化學合成麻醉藥品安非他命，予甲○○二次
    。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○否認有於上揭時地販賣安非他命犯
    行，辯稱：甲○○就其取得安非他命來源，前後供述反覆，
    伊是被冤枉的，伊不曾販賣安非他命予甲○○云云。惟查：
  (一)證人甲○○於八十七年八月三日、八十七年十二月八日先後
    在原審時證述：丙○○曾賣安非他命二次給伊，係自八十六
    年三月間起，每次五千元，地點在伊家中，由伊打電話過去
    給他，他便會拿過來給我等語（詳原審四三七號卷(三)十八頁
    、原審四三七號卷(四)二二頁）；又於八十九年一月十九日在
    本院上訴審供證：伊有向丙○○買二次安非他命，每次買一
    錢，是五千元等語（詳本院八十八年上訴字第一七六三號卷
    一一○頁）。復於九十五年十月十九日本院更一審時供稱：
    伊打電話給丙○○，告知他要買多少，丙○○他拿東西給我
    ，我就拿錢給他，總共二次，每次五千元等語（詳本院更一
    卷七十至七一頁）。參酌證人甲○○上開三次在法院所為證
    述，證人甲○○確有向被告購買安非他命，應屬實情。且證
    人甲○○就其向被告購買安非他命時間、次數、地點等經過
    ，已供述甚詳，足見證人甲○○上開證述情節，應可採信。
  (二)證人甲○○曾為有利被告之供述，不可採之理由：
  (1)至證人甲○○於九十五年六月七日在本院上訴審改稱：八十
    六年十二月十六日，伊於偵查中說，在八十六年三月間，有
    向丙○○買安非他命二次，每包五千元，那是警察叫我要這
    樣講，不然要辦我販賣，伊買安非他命是由朋友介紹，向不
    特定人買的云云（詳本院五○九號上訴卷五八頁）。然本院
    於九十五年六月七日提訊證人甲○○到庭時，當時被告丙○
    ○與證人甲○○，二人在囚車內是同處，且二人在本院候審
    室亦同處一室，自可串證。此由本次更審時，本院於九十五
    年十月十九日傳訊證人甲○○到庭時供稱：我於九十五年七
    月六日出庭時，當時我與丙○○銬在一起，是丙○○叫我要
    說，是警察叫我這樣講的，我說這是偽證，要判七年以下徒
    刑，丙○○說沒關係，我就想說，既然他說沒關係，我就這
    樣說了，結果被移送偽證時，偵查庭時，我已經承認我錯了
    ，所以我就老實講；當天我出庭作證，與丙○○銬在一起，
    當時他叫我要說，是警察叫我這樣講的，並對我說這樣講，
    沒關係；我當時是因公共危險案在監，我與丙○○在囚車及
    拘留室，均關在一起，丙○○確有這樣對我說等語（詳本院
    四一四號更一卷七五至七六頁）。即被告丙○○對於九十五
    年六月七日當日提訊時，確與甲○○同囚車，並銬在一起，
    且有與甲○○講話，當時其是對甲○○說，為何前後，供述
    不一，甲○○說他已忘了，當時其只是提醒甲○○而已等語
    （詳本院四一四號更一卷七六頁）。據此，證人甲○○於九
    十五年六月七日，在本院九十五年上訴字第五○九號案件審
    理時改稱，是警察要伊說是向丙○○購買一節，即非實情，
    而係與被告串供所致。是證人甲○○於一審及於本院上訴審
    供稱，曾向被告購買安非他命二次，每次買一錢，是五千元
    等語（詳原審四三七號卷(三)十八頁、卷(四)二二頁、本院一七
    六三號上訴卷一一○頁背面），應係真實。堪認證人甲○○
    證述被告有販賣安非他命二次，每次五千元等情屬實，應可
    採信。
  (2)至本院於八十九年一月廿六日上訴審時，命證人甲○○與被
    告丙○○對質，證人甲○○供稱：伊係拜託丙○○買過二次
    ，每次買五千元云云（詳一七六三號上訴卷一三六至一三七
    頁）。雖證人甲○○稱，其係託被告購買安非他命云云。然
    此一供述，核與證人甲○○前開於八十七年八月三日、八十
    七年十二月八日在一審，及於八十九年一月十九日在本院上
    訴審時供述，均指稱係向被告丙○○購買不符，兼以證人甲
    ○○於本次更一審供稱，其有受到被告丙○○請託，要作迴
    護被告供述，已如前述，則本院認為自以證人甲○○於八十
    七年八月三日、八十七年十二月八日在一審及於八十九年一
    月十九日在本院上訴審時供述，較為可信。
  (三)又最高法院本次發回更審指稱，甲○○於偵查中供稱，八十
    六年八、九月間，才開始施用安非他命云云。故證人甲○○
    自不可能於八十六年三月起，即向被告購買安非他命云云。
    然查證人甲○○於八十七年一月廿五日，遭警查獲時，於八
    十七年一月廿五日，在台南市警察局第四分局海安派出所供
    稱，伊係自八十六年二月間起，開始施用安非他命等語（詳
    台南市警察局第四分局南市警四刑偵字第○二九號警卷二頁
    背面）。又於本院更一審證人甲○○供稱：伊於為警查獲時
    ，當時向警察陳述，均是事實，伊當時說自八十六年二月間
    ，開始施用安非他命等語（詳更一卷七○、七五頁）。是本
    件證人甲○○其真正施用安非他命時間，應係八十六年二月
    間起，而非自八十六年八、九月間才開始施用，併此敘明。
  (四)綜上所述，被告所辯，均係卸責之詞，要難採信。被告上開
    時地販賣安非他命犯行，事證明確，應堪認定。
二、查安非他命業經行政院衛生署於七十九年十月九日以衛署藥
    字第九０四一四二號公告將「安非他命類」藥品，列為麻醉
    藥品管理條例第二條第四款所定「化學合成麻醉藥品」管理
    ，禁止製造、輸入、販賣、持有。又被告販賣安非他命行為
    後，毒品危害防制條例，業於八十七年五月廿二日生效，安
    非他命為該條例所規範第二級毒品，而非法販賣第二級毒品
    亦為該條例明訂處罰，比較新舊法，毒品危害防制條例第三
    條第三項規定，販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上
    有期徒刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金，較麻醉藥品管
    理條例第十三條之一第二項第一款法定刑五年以上有期徒刑
    為重。是依九十五年七月一日施行刑法第二條第一項規定，
    採「從舊從輕原則」，上開毒品危害防制條例第三條規定，
    既無較有利於被告，則本件被告販賣安非他命犯行，自應依
    刑法第二條第一項前段，依行為時法，適用麻醉藥品管理條
    例第十三條之一第二項第一款，併此敘明。
三、核被告所為，係犯麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第
    一款非法販賣麻醉藥品安非他命罪。被告先後二次犯行，時
    間緊密，犯意概括，所犯構成要件相同，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。又被告
    有事實欄所載前科犯行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按。被告受有期徒刑執行完畢後，五年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，
    遞加其刑。
四、關於刑法修正部分問題：
  (一)連續犯部分：
    又被告行為後，關於刑法第五十六條連續犯規定，業於九十
    四年一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，被告
    犯行，因行為後新刑法業已刪除連續犯規定，此項刪除，雖
    非犯罪構成要件變更，然已影響行為人刑罰法律效果，自屬
    法律有變更，應依新刑法第二條第一項規定，比較新舊法結
    果，以適用被告行為時法律，即舊刑法第五十六條規定，對
    被告論以連續犯，較有利被告（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照），併此敘明。
  (二)累犯部分：
    又九十五年七月一日生效施行新刑法第四十七條，雖將舊刑
    法第四十七條，修正限制為受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，
    始成立累犯。但上述新舊法規定，對於本件被告故意犯販賣
    毒品罪，並無所謂「有利或不利」之情形。依上說明，本件
    就被告累犯部分，自無適用修正後刑法第二條第一項規定比
    較新舊法適用問題（最高法院九十五年台上字第五五八九號
    判決參照）。
五、原審以被告丙○○罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟
    查：被告係連續先後在甲○○家中，以每包新台幣五千元，
    非法販賣化學合成麻醉藥品安非他命予甲○○二次，原判決
    於事實欄，並未詳細載明，僅記載連續多次非法販賣化學合
    成麻醉藥品安非他命予甲○○，即有未洽。被告上訴意旨，
    否認犯罪，固不足採。然原判決既有可議，自應由本院將原
    判決撤銷改判。爰審酌被告販賣安非他命次數、數量及對社
    會造成危害非鉅，犯後否認犯行等一切情狀，量處有期徒刑
    五年六月，以資懲儆。至被告販毒所得一萬元，基於主刑從
    刑同一原則，本件被告販賣安非他命，係適用麻醉藥品管理
    條例，該條例既無沒收販毒所得規定，則爰不另為沒收諭知
    ，附此敘明。
六、併辦部分：
  (一)又臺灣臺南地方法院檢察署另以九十五年偵字第七九三八、
    七九三九、七九四○號（即八十七年偵字第八六一二、八九
    一三號、八十八年偵字第二七二號；九十二年偵字第一三二
    三二號、一三二三三號、一三二三四號）等案移送本院併辦
    ，認被告丙○○基於販賣安非他命之概括犯意，以00000000
    00、0000000000號行動電話，為聯絡工具，連續：(1)於八十
    七年六月中旬起，於台南縣市販賣安非他命與「阿清、大胖
    、美麗、二齒、大胖林」，代價一小包一千元，共得款五千
    元。(2)又基於同一概括犯意，於八十七年四月初，在台南市
    ○○路、中華西路口，於八十七年四月十二日，在台南市理
    想社區○○街釣蝦場，以每包一千元代價，販賣第二級毒品
    安非他命予吳鳳閣施用，販賣毒品所得二千元。(3)又基於同
    一販賣第二級毒品之概括犯意，於八十七年五月間，於台南
    市○○路、同年六月間，在南英工商加油站附近，以三至五
    千元，販賣第二級毒品安非他命予王聖堯、林志明施用，得
    款約一萬元。(4)再基於同一販賣第二級毒品之概括犯意，於
    八十七年七月廿七日晚上七時四十分許，在台南市○○路○
    段地下道旁，販賣第二級毒品安非他命予方文順時，為警查
    獲，並於丙○○所有Ｕ九三六八號計程車，扣得安非他命十
    二包（毛重四公克），裝安非他命所使用空塑膠袋四只，塑
    膠吸管一支、行動電話二支（電話號碼為0000000000、0000
    000000）、呼叫器（號碼0000000000）一支及五千元販毒所
    得，因認被告亦涉有違反麻醉藥品管理條例第十三條之一第
    二項第一款非法販賣化學合成麻醉藥品（即毒品危害防制條
    例第四條第二項）罪嫌，而移送併辦。
  (二)然上開檢察官移送併辦有關被告涉嫌販賣第二級毒品安非他
    命時間，分別為八十七年四月、五月、六月及八十七年七月
    廿七日晚上七時四十分許，核與公訴人起訴被告於八十六年
    三月間，連續多次非法販賣化學合成麻醉藥品安非他命予甲
    ○○時間，二者相距有一年一月至一年四月。因此，本院認
    移送併案部分，被告顯係另行起意，尚難認與起訴事實部分
    ，有連續犯裁判上一罪關係，自非起訴效力所及，非本院所
    得審理，應由檢察官另行依法處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，麻醉藥品管理條例第十
三條之一第二項第一款，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
、修正前刑法第五十六條、刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄法條：
麻醉藥品管制條例第十三條之一第二項第一款
違反前條之規定，其屬於第二條第一款至第三款之麻醉藥品者，
應分別依法處罰。
一  非法輸入、製造、運輸、販賣者，處五年以上有期徒刑，得
    併科五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
