【裁判字號】    95,上訴,812
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年9月27日所為關於施用第二級毒品之第二審判決（95年度上訴
字第812號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
第1款定有明文。查上訴人即被告所犯連續施用第二級毒品罪部
分，其最重本刑為3年以下有期徒刑，揆之上開規定，自不得上
訴第三審。乃被告對本院就本件所為有關連續施用第二級毒品部
分之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依
同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
