【裁判字號】    95,訴,971
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第971號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師(兼送達代收人)
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣尚立國際股份有限公司之前手祥記實業股份有限公司於83
    年7 月1 日以「PORTER及圖」商標，向被告申請註冊，經其
    審查，准列為註冊第674336號商標，並於91年間申准移轉登
    記予尚立國際股份有限公司。嗣原告以該註冊商標有違註冊
    時商標法第37條第7 款之規定，對之申請評定。案經原處分
    機關審查，核認該商標並未違反註冊時商標法第37條第7款
    之規定，以94年10月18日中台評字第920563號商標評定書為
    申請不成立之處分，原告不服乃向經濟部提起訴願，經遭駁
    回，原告對上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件
    判決之結果，倘訴願決定應予撤銷，尚立國際股份有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命尚立國際股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
