【裁判字號】    95,訴,852
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00852號
原      告  富立好工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  森泉企業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
送達代收人  丁○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
森泉企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣本件參加人之前手弘正工業股份有限公司前於78年2 月24
    日以「晶工及圖JIN KON 」商標，指定使用於當時商標法施
    行細則第24條第16類之蚊香、捕蠅紙、捕鼠器、殺蟲燈、驅
    蚊器等商品，向被告機關之前身中央標準局（88年01月26日
    改制為智慧財產局）申請註冊，經該局准列為註冊第469214
    號商標，並於86年12月26日核准移轉登記予晶工工業股份有
    限公司，復於89年4 月13日以（89）智商0541字第89002451
    0 號函准予延展註冊，再於92年2 月26日移轉登記於參加人
    。嗣原告於92年11月27日以系爭商標之註冊有違延展註冊時
    商標法第37條第7 款及第12款規定，對之申請評定，適商標
    法於92年11月28日修正施行，依該法第91條規定，本法修正
    施行前，已申請或提請評定，尚未評決之評定案件，以本法
    修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，始
    撤銷其註冊；其程序則依修正後之規定辦理。本件原申請評
    定主張之條款業經修正為商標法第23條第1 項第12款及第13
    款。案經被告機關審查，以94年8 月18日中台評字第H00000
    000 號商標評定書為申請不成立之處分。原告不服，提起訴
    願，經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之
    結果，第三人即參加人之權利或法律上利益將受損害，有使
    該第三人獨立參加訴訟之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
