【裁判字號】    95,訴,1040
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01040號
原      告  美商惠氏控股公司（Wyeth Holdings Corporation
            ）
代  表  人  布特 I 伯格（助理秘書）（Bret I Parker）
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  新萬仁化學製藥股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
送達代收人  宋雲城
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
新萬仁化學製藥股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人前於民國（下同）92年6 月25日以「先沛孕補」
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第5 類之各種中藥、西藥、臨床試驗用製劑、農業
    用藥劑、環境衛生用藥、營養補充品、藥用營養品、敷藥用
    材料等商品，向被告申請註冊，經該局審查，核准列為註冊
    第0000000 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商標法第23條
    第1 項第12款及第14款之規定，對之提起異議，經被告機關
    審查，以94年9 月27日中台異字第G00000000 號商標異議審
    定書為異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂提起本件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之結果，第三人
    即參加人之權利或法律上利益將受損害，有使該第三人獨立
    參加訴訟之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
