【裁判字號】    94,訴,4051
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04051號
原      告  耐爾吉斯國際有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  美商唐美希緋格許可公司（Tommy Hilfiger
            Licensing.
代  表  人 乙○Jade H.
訴訟代理人 蔡瑞森律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商唐美希緋格許可公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年8 月23日以「一工二口及圖」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第9 類之眼鏡、眼鏡框、眼鏡架、眼鏡套、眼鏡鍊、太
    陽眼鏡、近視眼鏡、安全護目鏡、隱形眼鏡、隱形眼鏡盒、
    眼鏡盒、眼鏡袋、眼鏡鏡片、運動用眼鏡、老花眼鏡等商品
    ，向被告申請註冊，經被告核准列為審定第0000000 號商標
    。嗣參加人於92年6 月30日以該商標有違當時商標法第37條
    第7 款、第12款及第14款之規定，對之提出異議，嗣商標法
    於92年11月28日修正施行，被告乃依該法第89條第1 項規定
    逕予系爭商標註冊；又依現行商標法第90條規定，本法修正
    施行前，已提出異議，尚未異議審定之案件，以本法修正施
    行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其
    註冊；其程序依修正後之規定辦理。本件原異議主張之條款
    業經修正為商標法第23條第1 項第12款第13款及第14款。案
    經被告審查，認系爭商標與據以異議註冊第767831號「
    TOMMY HILFIGER & logo Design（彩色）」商標近似，有違
    修正前商標法第37條第12款及現行商標法第23條第1 項第13
    款之規定，以94年6 月7 日中台異字第920795號商標異議審
    定書為系爭第0000000 號「一工二口及圖」商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。本院於95年8 月29日開庭行準備程序，經命原告、
    被告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之
    必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
