【裁判字號】    95,訴,564
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第564號
原      告  車麗屋汽車百貨有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  麗車屋汽車用品有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
麗車屋汽車用品有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國90年8 月3 日以「車麗屋汽車百貨」商標，向被
    告申請註冊，經其審查核准列為註冊第174109號服務標章，
    嗣商標法修正施行後依該法第85條第1 項之規定視為商標，
    麗車屋汽車用品有限公司以系爭商標之註冊有違註冊時商標
    法第77條準用同法第37條第12款及商標法第23條第1 項第13
    款規定申請評定，嗣後原告申請將註冊第174109號商標分割
    為註冊第0000000 號及第0000000 號商標，被告於94年6 月
    16日以中台評字第940198號商標評定書為第0000000 號商標
    應予撤銷之處分，原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴
    願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，麗車屋汽車用品有限公司之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命麗車屋汽車用品有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
