【裁判字號】    95,訴,788
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00788號
原      告  興懋食品有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  張世興  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  文德食品有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
文德食品有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文，此一規定依同條第3項之規定，並於其
    他訴訟準用之。
二、本件參加人前於民國（下同）79年4 月6 日以「佛手」商標
    ，指定使用於修正前商標法施行細則第24條第21類之鹽、醬
    、味精、調味品、調味液商品，向被告（88年1 月26日改制
    前為中央標準局）申請註冊，經被告審查，准列為註冊第50
    3639號商標。復經被告於89年11月9 日核准延展註冊，專用
    期限延展至99年10月31日並專用於鹽、調味用醬、味精、調
    味粉、調味品、調味液商品。嗣原告於92年11月28日以系爭
    「佛手」註冊商標有違商標法第57條第1 項第2 款及第5 款
    之規定，申請廢止其註冊。經被告審查後，於94年4 月26日
    以（94）智商0302字第09480155130 號（中台廢字第L00000
    000 號）商標廢止處分書為「申請不成立」之處分。原告不
    服，提起訴願，遭駁回後，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
