【裁判字號】    95,訴,951
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00951號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文，此一規定依同條第3項之規定，並於其
    他訴訟準用之。
二、本件參加人前於民國（下同）92年3 月21日以「工具吊掛組
    」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准
    予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法第98條
    第2項規定，對之提起異議。案經被告審查，於94年8 月22
    日以（94）智專三（三）05052 字第09420768590 號專利異
    議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    遭駁回後，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
