【裁判字號】    95,訴,866
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00866號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國（下同）90年7 月25日以「耐溫裝潢葉片」
    向被告機關申請新型專利。經該局編為第00000000號審查，
    准予專利並於公告期滿後，發給第192102 號 專利證書。嗣
    參加人乙○○以該專利有違核准時專利法第98條第1 項第1
    款及第2 項之規定，不符新型專利之要件，對之提起舉發。
    經被告機關審查，以94年7 月6 日（94）智專三(三)05051 字
    第09420622010 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專
    利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂提起本
    件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟之結果，第三人即參加人之
    權利或法律上利益將受損害，有使該第三人獨立參加訴訟之
    必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
