【裁判字號】    95,訴,623
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第623號
原      告  民生行股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  范倫鐵諾名店有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
范倫鐵諾名店有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國89年 4月12日以「范倫鐵諾．斯維諾」商標，
    作為其註冊第878888號「范倫鐵奴．斯維諾」商標之聯合商
    標，向被告申請註冊，經其核准列為註冊第938217號聯合商
    標。嗣范倫鐵諾名店有限公司於92年11月27日以該註冊聯合
    商標有違註冊時商標法第37條第12及第14款之規定，對之申
    請評定。案經被告審查，爰於94年10月11日以中台評字第
    920590號商標評定書為「第00000000號『范倫鐵諾．斯維諾
    』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經
    經濟部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願決定不服，而提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，范倫鐵諾名店有限公司之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命范倫鐵諾名店有限
    公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
