【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第441號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  賜得利企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
賜得利企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、賜得利企業有限公司於民國91年10月9 日以「CPU 散熱器之
    改良結構」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為
    第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以系爭案有
    違核准審定時專利法第97條、第98條第1 項第1 款及第2項
    、第98條之1 及第105 條準用第27條之規定，不符新型專利
    要件，對之提起異議。案經被告審查，為異議不成立之處分
    。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，賜得利企業有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命賜得利企業有限
    公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
