【裁判字號】    95,訴,974
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00974號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛（兼送達代收人）  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文，此一規定依同條第3項之規定，並於其
    他訴訟準用之。
二、本件參加人之前手祥記實業股份有限公司（以下稱祥記公司
    ）於民國（下同）83年7 月1 日以「PORTER DASH!及圖」商
    標，指定使用於修正前商標法施行細則第24條第40類之衣服
    、男女服裝、童裝、運動服裝、襯衫、夾克、T 恤、雨衣、
    泳衣等商品，向被告（88年1 月26日改制前為中央標準局）
    申請註冊，經准列為註冊第683393號商標，嗣於91年4 月間
    申准移轉登記予參加人。後原告以系爭「PORTER DASH!及圖
    」註冊商標有違註冊時商標法第37條第1 項第7 款之規定，
    對之申請評定，經被告審查，以94年9 月26日中台評字第92
    0557號商標評定書為「申請不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，遭駁回後，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
