【裁判字號】    95,訴,802
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    衛星廣播電視法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     95年度訴字第802號
                              .
原      告  三立電視股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國家通訊傳播委員會
代  表  人  蘇永欽(主任委員)
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因衛星廣播電視法事件，原告不服行政院中華民國
94年12月28日院臺訴字第0940095017號、94年12月30日院臺訴字
第0940095149、0000000000號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告經營之三立都會台、三立新聞台、三立台灣
    台頻道分別於94年6 月10日0 時12分、4 時43分、21時13分
    播出之「青島啤酒」廣告，其內容有兒童參與演出，經行政
    院新聞局（以下簡稱新聞局）於94年6 月20日召開之「廣播
    電視節目暨廣告諮詢會議」評鑑，認定涉有妨害兒童及少年
    身心健康之情形，已違反衛星廣播電視法第20條第1 項準用
    第17條第2 款規定，且原告前因違反同一規定，業經該局核
    處有案，茲再違規，新聞局乃依同法第36條第5 款及「行政
    院新聞局處理違反衛星廣播電視法罰鍰案件裁量基準」（以
    下簡稱裁量基準）一、(一)之1.規定，分別於94年8 月1 日以
    新廣四字第0940623971號、94年8 月2 日以新廣四字第0940
    623962、0000000000號處分書核處原告罰鍰新台幣（下同）
    10萬元、10萬元、20萬元，並請其立即改正。原告不服，分
    別提起訴願，均遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
    1.訴願決定、原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造爭點：系爭酒類產品廣告是否有妨害兒童及少年身心健
              康之情事？
  (一)原告主張之理由：
    1.本件新聞局之核處有行政程序法上之重大瑕疪，經查：
      按「行政機關作成限制或剝奪人民自由或權利之行政處
        分前，除已依第三十九條規定，通知處分相對人陳述意
        見，或決定舉行聽證者外，應給予該處分相對人陳述意
        見之機會．．．。」，行政程序法第102條定有明文。
      新聞局於94年6 月17日以新廣四字第0940623335號函請
        原告對本件提出陳述意見，原告業已於法定期間內提出
        陳述書予該局，然新聞局卻未給予原告陳述之機會，逕
        於通知原告陳述之當日（94年6 月20日）召集「廣播電
        視節目暨廣告諮詢會議」，在所有委員均不了解原告對
        核處適用法規提出之疑義前，即作成評鑑結果，並據此
        等違反權利保障所作成之委員會決議為行政處分之唯一
        依據，原處分有重大瑕疵自不待言。
      新聞局或得以原告違法事證符合行政程序法第103條第5
        款「行政處分所根據之事實，客觀上明白足以確認」規
        定為由，認根本無須給予原告陳述意見之機會，惟查該
        款之所以毋庸給予陳述機會，其完整法意係指適用法律
        之前提事實與適用之法律本身及涵攝過程明確至不會產
        生疑義之程度而言。然「廣播電視節目暨廣告諮詢會議
        」對本件適用之法律及涵攝過程並非全數認無爭議（有
        委員現場提出不同意見，認依本件之製播手法未至違法
        程度，僅須發函改進即可），且召開諮詢會議時，係由
        新聞局承辦人直接向委員陳明「廣告中有兒童參與演出
        ，違反法規甚明」後即直接進行表決，全無進行討論。
        新聞局明知有爭議，卻未讓委員深入討論，亦未將原告
        之陳述書提交予委員會，即逕行表決核處，顯有違誤。
      又八大電視股份有限公司於其所經營之八大戲劇台播出
        系爭廣告遭行政核處後，以「不符合行政程序法」為由
        提出訴願，業經行政院以95年1 月20日以院臺訴字第09
        50080958號訴願決定撤銷原處分，為何原告於訴願書中
        開宗明義提出之行政程序違法事由卻不被採納，訴願機
        關行政院並不附理由即駁回原告之訴願？
      行政院對原告所提訴願理由不予採納又不附理由之原因
        ，縱係基於對專家委員會之尊重，然「廣播電視節目暨
        廣告諮詢會議」之成立並無法源依據，乃一組成員公正
        性不明之非法評鑑單位，新聞局以該單位所為之評鑑結
        果作為核處之依據，並聲稱該會議決議僅係供其內部參
        考用，卻於處分書上載明「上開廣告，經本年6 月20日
        本局『廣播電視節目暨廣告諮詢會議』評鑑，認定該則
        廣告已涉有妨害兒童及少年身心健康之情形」等語，除
        此之外，均未論述其他處分原告之原因。若該評鑑會議
        並非核處原告之唯一依據，則新聞局以抽象法規核處原
        告之認事用法過程及理由又係為何？倘此一無法源依據
        且組成員公正性不明之評鑑會議結論係核處原告之唯一
        原因，原告之權利保障何在？
    2.次查新聞局為本件處分之理由「商業言論容易侵犯公益，
      故應給予較高度管制」太過武斷粗糙，且此一說法並非為
      任何民主國家對商業言論全面性之憲法標準。況學術討論
      之「應高度管制」，僅係言論類型相對化之一種說法，與
      其他人民自由之管制相比，仍應給予較高度之制度性保障
      ，且與「得降低違憲審查標準」間不能劃上等號，只要管
      制之對象係受憲法高度保障之言論自由，新聞局限制該言
      論仍至少須先負符合比例原則之舉證責任。至舉證責任之
      內涵及程度為何，由於言論自由係人民享有之表現自由，
      以我國大法官於解釋憲法時常參考外國法之一之美國「比
      例原則審查標準」為例，其對言論自由之保障，透過實務
      學說不斷致力擴充言論保障之實質內函，將人民表現之言
      論，按言論性質、內容及表達方式，再給予不同之保障程
      度及審查標準，此觀之國內外大法官或違憲審查機構於審
      查言論自由是否符合比例原則時，均會先確定欲審查之標
      準原因，再開始進行審查即可知。
    3.又言論自由雖應分層保障，然相較於其他權利，仍屬於高
      位階整體受保障之範圍，至少於美國法之標準，商業言論
      係受中度審查，而非低度審查。茲說明如下：
      原告於此所指之分層保障，係指「同為言論自由範疇」
        之「各種言論」應分層保障，如政治性言論、新聞性言
        論、娛樂（商業）性言論、誹謗性言論等，應依序給予
        相對高度或相對低度之「保障強度」及「審查標準」。
        而此一分層保障之說法，參照林世宗所著「美國憲法言
        論自由之理論與闡釋」第85頁，依美國憲法增修條文第
        一條之適用，分析美國依言論內容可再區分為19種言論
        ，並分上、中、下三層保障可以略知一二；其中，政治
        性言論、新聞性言論是上層言論，娛樂（商業）性言論
        屬於中層言論，猥褻性言論則屬於下層言論。是各層、
        各種言論之限制除須符合「比例原則」外，上層之政治
        性言論、新聞性言論尚須另符合「立即而明顯之危險」
        始能限制，下層之誹謗性言論必須另符合「真實惡意原
        則」始能認定其具有誹謗性。且給予高度或低度之保障
        ，僅係對同屬言論自由之範疇裡之言論，論其應有之「
        相對」保障程度而言。縱因此擴張適用於行政措施，認
        為商業言論須受較高度之管制（與其他政治性言論、新
        聞性言論相較，商業言論係受較高度管制），亦非可謂
        屬於中層言論之商業言論得不用符合比例原則。
      又大法官業於多號解釋文明文指出須用高於人民其他一
        般自由權之檢驗標準檢驗之，以司法院大法官會議釋字
        第407 號為例，該號解釋對被美國法評為下層言論之猥
        褻性言論，非但認定、限制須符合比例原則，大法官蘇
        俊雄並於不同意見書中清楚指出「由於系爭規範涉及人
        民表現自由之規制，並應適用較嚴格之審查基準進行規
        範控制。多數意見就此未加詳論，即肯定該函釋之合憲
        性，而僅抽像地表示對規範內容之意見；此就解釋原則
        與審查方式而言，實難予以贊同。」、「僅基於意義抽
        象不明確的『善良風俗』，而對出版品之內容進行上述
        效果相當強大的行政管制，是否合乎憲法保障出版自由
        之意旨，以及憲法第二十三條所揭示之公益原則與比例
        原則，毋寧非常需要深入檢討。」等語，位於下層言論
        之審查標準尚須如此謹慎明確，更遑論中層言論之商業
        性言論。據此，人民表達商業言論之自由時，不論是否
        會較注重私益，主管機關均不能不分個案狀況，對於符
        合例示條文者一律核處。況言論縱侵犯公益，政府欲加
        以限制，亦須於例示條文和適用之個案間具體證明「限
        制本件言論所保障之公益大於人民關於本件得行使之言
        論自由私益」，即對此等規範審查負合比例原則之舉證
        責任，否則便不能據商業言論要高度管制之謬論，認可
        不負舉證責任而予以限制、核處。
    4.再查新聞局始終未具體證明限制本件言論所保障之公益大
      於人民得行使之言論自由之私益，而係另舉與本件較不相
      關之司法院大法官會議釋字第509 號解釋（關於界定刑法
      上「誹謗言論」適用真實惡意原則之重要解釋）作為核處
      之依據。原告認新聞局不針對原告所提司法院大法官會議
      釋字第407 號解釋論證本件核處是否不合乎狹義比例原則
      （比例性），係想藉此規避（或是無法論證）限制言論自
      由應先負管制手段合乎比例性舉證責任之重要原則，亦即
      限制言論自由之手段須符合比例原則。經查：
      上開原則亦係新聞局於訴願程序引用司法院大法官會議
        釋字509 號解釋中用來判斷限制言論自由是否違憲之重
        點。該號解釋闡述「言論自由為人民之基本權利，憲法
        第11條有明文保障，國家應給予最大限度之維護，俾其
        實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或社會
        活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公
        共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式
        為合理之限制」，並非僅指言論自由得以限制，而係在
        宣示一個關於本件違憲審查之標準與重點- 依其傳播方
        式為合理之限制，亦即限制手段須符合比例原則。茲摘
        錄2 則解釋及前大法官吳庚之見解，說明如下：
        (1)司法院大法官會議釋字第509號解釋：
          (甲)理由書：刑法第310條第1項：「意圖散布於眾，而
            指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，
            處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，
            第2 項：「散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年
            以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金」係分別對
            以言詞或文字、圖畫而誹謗他人者，科予不同之刑
            罰，為防止妨礙他人自由權益所必要，與憲法第23
            條所定之比例原則尚無違背。
          (乙)協同意見書：本件解釋開宗明義揭櫫言論自由對建
            立民主多元社會有無可替代之功能，憲法應予以最
            大限度之保障。惟基於諸多因素，大法官盱衡現階
            段社會發展實際情況，並未採納時論甚囂塵上之誹
            謗除罪化主張，而對刑法第310 條誹謗罪之構成要
            件該當性作限縮解釋，在此一前提之下，認為上開
            刑法條文符合憲法第23條之比例原則，與憲法保障
            言論自由之意旨，尚無違背。
        (2)司法院大法官會議釋字第407號解釋：
          行政機關基於法律之授權，亦得以行政處分之方式進
          行管制。惟管制之目的，必須合乎憲法第23條所揭示
          之公益原則；管制方式之選擇，亦必須合乎比例原則
          等之要求（釋字407蘇俊雄不同意見書）。
        (3)前大法官吳庚所著「行政法之理論與實用」（第8 版
          第289 頁）一書載明授權命令之合法性應符合下列要
          件：
          (甲)法律並非不得授權以命令限制人民之自由權利，惟
            其授權應有具體明確之目的、範圍及內容。
          (乙)法律僅作概括授權時（例如訂定施行細則），除命
            令不得逾越母法外，其內容僅能就與母法有關之細
            節性及技術性事項加以規定。
          (丙)須符合比例原則，蓋限制人民自由權利之法律尚且
            不得超越必要程度，何況授權命令乎？
        綜上，可知限制言論自由之法規須符合「比例原則」，
        並於符合比例原則下，對法規內容為必要之擴張或限縮
        之解釋及適用，唯有通過比例原則之檢驗，限制人民之
        言論自由，始符合憲法第23條之要求。既限制手段須符
        合比例原則如此重要，何以新聞局僅以「抽象的符合公
        益」一句帶過？況法規含有追求公益之成分，不等於其
        在本件追求之公益大於遭剝奪之私益。
      為使被告於行政訴訟中能說明本件核處合乎比例原則，
        原告特將前已於陳述書、訴願書中提出，為何本案之核
        處不合比例原則之說明騾列於下：
        (1)為符合比例原則，衛星廣播電視廣告製播標準（以下
          簡稱廣告製播標準）第3 條附表之各項例示規定應依
          個案廣告內容，作必要之擴張或限縮之解釋及適用：
          (甲)廣告製播標準第3 條附表之部分條文抽象地規定違
            法可有可無，部分條文又不分案例情況通通禁止，
            此種「通吃」衛星廣播電視法第17條「違反法律強
            制或禁止規定、妨害兒童或少年身心健康、妨害公
            共秩序或善良風俗」規定之授權命令，倘不依個案
            廣告內容作必要之擴張或限縮之解釋及適用，於行
            政機關解釋下，幾乎得以該附表限制所有不欲播出
            之廣告內容，非但易造成寒蟬效應，亦必定與憲法
            諸多原則如比例原則相違。茲試舉例子說明如下：
            (A)任何廣告都可能被認為違反附表規定之「誇張
               」。
            (B)「對尊敬師長等固有觀念產生不良影響者」
               ，究應如何認定？固有觀念係由誰決定可否挑
               戰？有無違反少數言論之憲法制度性保障？是
               否應在不同案例情境下做限縮解釋後適用？
            (C)「誘使兒童或少年不滿現有用品，養成貪得無
               饜等不正確觀念者」中，所謂不滿於現狀，係
               促發「要更好」之動力，抑或一定只養成貪得
               無饜等不正確觀念？
            (D)「以相同聲音或畫面重複密集出現之方式表達
               者。」所欲要保障之法益為何？若係公益廣告
               ，如何處理？
            (E)「酒類廣告於兒童或青少年時段中播出者」，
               若係於深夜時段，是否仍禁止？
            (F)「酒類產品廣告中有兒童或青少年參與演出」
               ，若酒類廣告僅能於晚上21時至早上6 時播出
               （已經專家評斷可保護兒童青少年身心健康）
               ，或畫面係兒童青少年參與之酒商公益廣告，
               提醒爸爸不要酒後駕車，或像本件參加推動地
               方形象（屏東三寶）之機智問答，此等與飲酒
               無關之畫面，是否仍會侵害兒童或青少年身心
               健康？是否應於不同案例情境下作限縮解釋後
               適用？
          (乙)若廣告製播標準第3 條附表之各例示規定為符合比
            例原則，均有依個案廣告內容作必要之擴張或限縮
            之解釋及適用之必要時，主管機關對於該附表中「
            酒類廣告不得有兒童或青少年參與演出」之：(甲)「
            依個案廣告內容，做必要之擴張或限縮之解釋及適
            用」之空間、標準為何？(乙)本次核處是否已依個案
            ，依該空間、標準作必要之擴張或限縮之解釋及適
            用？
        (2)又新聞局認定本件違反廣告製播標準第3 條規定，恐
          將違反比例原則，蓋本件兒童僅係於酒類廣告中參與
          推動地方形象（屏東三寶）之機智問答，完全無兒童
          飲酒之畫面，亦不會令人有此方面之聯想，與限制兒
          童青少年不得參與酒類廣告之演出之言論自由所欲保
          護之兒童青少年抽象法益不成比例。茲說明如下：
          (甲)兒童青少年參與酒類廣告之演出是否會影響兒童青
            少年身心健康，應分成兩個角度觀察，一係看電視
            之兒童青少年，二係參與演出之兒童青少年。
          (乙)新聞局曾表示若參與演出之人長得像小孩，但實際
            年齡已成年，亦無妨害兒童少年身心健康之問題。
            可知對看電視之兒童青少年而言，系爭廣告只要係
            於晚上21時至早上6 時播出，不論畫面中有無小孩
            ，對一般社會大眾之兒童青少年均不會有身心健康
            之違害。
          (丙)至參與演出之兒童青少年是否受到身心傷害？應於
            不同案例情境下作限縮解釋後適用，亦即若於廣告
            中讓參與演出之兒童青少年飲酒，或有鼓勵兒童青
            少年飲酒之聯想，則屬不妥。本件僅係演出之兒童
            青少年與爸爸一起參與推動地方形象（青島啤酒由
            屏東直接生產），進行「屏東有哪三寶？」之機智
            問答，全無兒童飲酒畫面，不致使人聯想兒童飲酒
            ，片中該兒童並僅因爸爸開海產店，最後2 秒幫爸
            爸向客人收錢。試問1 個參與機智問答且沒飲酒的
            兒童，於系爭廣告會受到怎樣的身心傷害？若新聞
            局逕以原告傷害該名兒童之身心健康，即核處原告
            得保障該名兒童之身心法益，則此法益微渺，似不
            持平。
          (丁)新聞局縱可主張只要片場有人飲酒，對該名參與演
            出之兒童即係傷害，然此傷害有多大？是否得作為
            限制言論自由之理由？若一旁之成人飲酒對兒童會
            造成傷害，政府法令是否亦應嚴禁白天飲酒場所兒
            童不得進出（包括海產店、各式餐飲店），或有兒
            童進出就不能飲酒？綜上，抽象公益適用於具體個
            案時，應依個案認定，並非符合行政釋示者即當然
            構成違法。本件倘不區分兒童參與演出之案例情境
            ，一概指為違法，將與比例原則相違背。
    5.綜上所述，「妨害兒童或少年身心健康」係一高度抽象之
      不確定法律概念，行政主管機關基於職權，固得就所執行
      之法律規定為必要之釋示，以供其或下級機關所屬公務員
      行使職權時參考，然該釋示所欲達成之管制目的及使用之
      管制方法，尚需符合憲法、行政法之一般法律原則，如授
      權明確性原則、必要原則、比例原則等，始為適法。本件
      新聞局非但於核處原告前，不予原告依法應享有之程序保
      障，甚至於原告提出訴願後，亦不對本件可能違反之各項
      原則做任何適法之舉證，實難令人屈服。另意見表達並不
      會因為其以付費廣告之形式呈現，即喪失其原享有之憲法
      保障。本件廣告並無對未來主人翁有必須限制廣告播出之
      法益傷害，新聞局予以核處，不符合比例原則至明，原處
      分顯有違誤，應予撤銷。
  (二)被告答辯之理由：
    1.按「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業播送之節
      目內容，不得有下列情形之一：．．．二、妨害兒童或少
      年身心健康。」、「第十七條、第十八條第二項、第三項
      及第十九條第二項之規定，於廣告準用之。」、「衛星廣
      播電視事業或境外衛星廣播電視事業有下列情形之一者，
      處新台幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰，並通知限期改正
      ︰．．．五、違反第十七條或第二十條第一項準用第十七
      條規定者。」，分別為衛星廣播電視法第17條第2 款、第
      20條第1 項、第36條第5 款所規定。次按廣告製播標準第
      3 條附表所載第2 款第15目例示「酒類產品廣告中有兒童
      或青少年參與演出」為衛星廣播電視廣告不得播出之內容
      。
    2.本件原告經營之三立都會台、三立新聞台、三立台灣台頻
      道分別於94年6 月10日0 時12分、4 時43分、21時13分播
      出之「青島啤酒」廣告，經新聞局於94年6 月20日召開之
      「廣播電視節目暨廣告諮詢會議」評鑑，明顯違反衛星廣
      播電視法第20條第1 項準用第17條第2 款之規定，爰依衛
      星廣播電視法第36條第5 款規定及裁量基準第1 點第1 款
      第1 目規定分別核處罰鍰10萬元、10萬元及20萬元，此有
      衛星廣播電視節目暨廣告諮詢意見彙整表及側錄影帶可稽
      ，違法事實明確，洵堪認定。
    3.茲原告訴稱略謂「妨害兒童或少年身心健康」係一高度抽
      象之不確定法律概念，行政機關基於職權固得為必要之釋
      示，然該釋示所欲達成之管制目的及使用之管制方法，尚
      須符合憲法、行政法之一般法律原則，如授權明確性原則
      、必要原則、比例原則等，系爭廣告並無對未來主人翁有
      必需限制廣告播出之法益傷害，本件核處不符合比例原則
      等語。經查新聞局係衛星廣播電視法主管機關，對客觀事
      實本可依職掌自行認定，惟為求程序之妥適，並尊重社會
      輿情，乃聘請學者專家召開「廣播電視節目暨廣告諮詢會
      議」，對涉嫌違反衛星廣播電視法之節目及廣告內容作評
      鑑。故本件原處分之作成並非依法須經「廣播電視節目暨
      廣告諮詢會議」審查，該會議之決議亦僅供核處時參考，
      新聞局核處時仍須以違法事實是否符合法律構成要件，審
      酌原告陳述意見內容，依職權認定事實作最終處分。次查
      憲法保障言論自由之原則，向為行政機關依法行政之圭臬
      ，惟據憲法第23條「以上各條列舉之自由權利，除為防止
      妨礙他人自由、避免緊急危難、維持社會秩序或增進公共
      利益所必要者外，不得以法律限制之。」規定，及自司法
      院大法官會議釋字第509 號解釋「言論自由為人民之基本
      權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最大限度之維
      護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治
      或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私
      及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方
      式為合理之限制。．．．」意旨觀之，言論自由縱為人民
      基本權利之一，若因言論自由而妨礙他人自由、造成緊急
      危難、破壞社會秩序或侵犯個人名譽、隱私或公共利益時
      ，法律自當予以適當介入限制，故絕非任何事件皆可以言
      論自由之名作為保護傘。又衛星廣播電視法對於節目及廣
      告內容之管理，係為維持社會秩序、保障兒童及少年健康
      與維持公共利益之必要，核與憲法第23條與司法院大法官
      釋字第509 號解釋之意旨相符，自無悖憲法第11條規定及
      大法官會議釋字第407 號解釋意旨。準此，新聞局為其主
      管機關，依法核處，誠無不當。
    4.又就法律方面而言，衛星廣播電視法第20條第1 項準用第
      17條規定，其主要之規範目的係鑑於衛星廣播電視活動多
      數具有商業性，而商業訊息之傳播本身具有自利之目標，
      不予節制，常有「為私益而犧牲公益」之傾向，故應強調
      其節目之商業倫理與社會義務，而有受較高度管制之必要
      性存在。因此基於維持社會秩序、保障兒童及少年身心健
      康等公共利益之目標，對衛星廣播電視廣告節目內容為適
      當之限制，其限制之構成要件與法律效果，衡之廣電媒體
      之商業性與資本規模，並無過當情事，自無違反比例。另
      就法規命令而言，廣告製播標準係依衛星廣播電視法第20
      條之授權而制定，屬法規命令，其內容包括衛星廣播電視
      廣告定義、內容限制、廣告與節目之區分、合法授權始得
      播送及製作廣告之標準等，並兼顧消費者權益及輔導業者
      自清自律。按廣告製播標準第3 條第1 項第2 款之規定內
      容僅係衛星廣播電視法第17條規範意旨之重申，而廣告製
      播標準第3 條附表第2 款第15目例示規定「酒類產品廣告
      中有兒童或青少年參與演出」者，為衛星廣播電視廣告不
      得播出之內容，該例示內容規定與兒童或少年之身心健康
      有關，其具體規定均在授權範圍內，並無違反法律保留原
      則或授權明確性原則。
    5.綜上所述，原告經營衛星廣播電視事業，自應遵守衛星廣
      播電視法相關規定，以善盡媒體以「公共利益」為前提之
      責任，茲任令其頻道違規播出違法之畫面內容，明顯違反
      注意義務，自應負法律責任。是新聞局審酌其違法情節，
      依法核處，認事用法尚無不合，原告所持理由係規避責任
      之詞，冀邀寬免，顯不足採。
    理  由
一、衛星廣播電視事業之主管機關為行政院新聞局，惟自95年2
    月22日變更為國家通訊傳播委員會，本件業經被告聲明承受
    訴訟，合先敘明。
二、按「衛星廣播電視事業及境外衛星廣播電視事業播送之節目
    內容，不得有下列情形之一：．．．二、妨害兒童或少年身
    心健康。」、「第十七條、第十八條第二項、第三項及第十
    九條第二項之規定，於廣告準用之。」、「衛星廣播電視事
    業或境外衛星廣播電視事業有下列情形之一者，處新台幣十
    萬元以上一百萬元以下罰鍰，並通知限期改正︰．．．五、
    違反第十七條或第二十條第一項準用第十七條規定者。」，
    分別為衛星廣播電視法第17條第2款、第20條第1項、第36條
    第5 款所規定。次按廣告製播標準第3 條附表所載第2 款第
    15目例示「酒類產品廣告中有兒童或青少年參與演出」為衛
    星廣播電視廣告不得播出之內容。
三、本件原告經營之三立都會台、三立新聞台、三立台灣台頻道
    分別於94年6 月10日0 時12分、4 時43分、21時13分播出之
    「青島啤酒」廣告，其內容有兒童參與演出，經新聞局於94
    年6 月20日召開之「廣播電視節目暨廣告諮詢會議」評鑑，
    認定涉有妨害兒童及少年身心健康之情形，有側錄帶及廣播
    電視節目、廣告諮詢意見彙整表等影本附於原處分卷可稽。
    原告對上開廣告確有兒童參與演出一節並不爭執，惟以該廣
    告內容並沒有妨害兒童及少年身心健康等語資為主張。第以
    酒類廣告中不得有兒童或青少年參與播音，其廣告訴求亦不
    應以兒童或青少年為對象，行政院新聞局於89年11月9 日以
    （八九）正廣二字第16902 號函通令在案，原告係經合法設
    立登記之衛星廣播電視節目供應事業，並領有新聞局核發之
    節目供應事業許可證，其所製作經營之節目或廣告之管理及
    播出，自應注意有無違反前開衛星廣播電視法及相關法令之
    規定。經查電視媒體對家庭、社會之影響無遠弗屆，而電視
    節目及廣告之觀眾原非特定，渠等對於電視節目及廣告之內
    容判別能力非一，廣播電視事業亦無從加予分類，在製播節
    目及廣告時如無法掌握特定之收視對象，只能製播深入淺出
    、老少咸宜之通俗節目及廣告，而無法對特定觀眾製播出發
    人深省，觸動人心之佳作。又因兒童、青少年之心智尚未完
    全成熟，人生閱歷不足，於觀看電視及廣告時，易受劇情影
    響，且誤以為「戲如人生，人生如戲」，故衛星廣播電視法
    第17條明定電視事業播送之節目不得有違反法律強制或禁止
    規定、妨害兒童或少年身心健康及妨害公共秩序或善良風俗
    之情形，同法第18條且規定主管機關應訂定節目分級處理辦
    法，廣播電視事業並應依處理辦法播送節目，同法第20條第
    1 項復規定於廣告準用之。系爭廣告既為酒類廣告，其內容
    有兒童參與演出，本違前開廣告製播標準，在不得播出之列
    ，原告疏於注意，未審慎檢查，任令系爭違章廣告於其頻道
    中播出，自應負其法律上責任，且依上開辦法第9 條之附表
    2 電視節目特殊內容例示說明所示，普通級不得播出任何對
    兒童發生不良影響之暴力、血腥、恐怖等情節。然查原告所
    播出之系爭「青島啤酒」廣告，經本院當庭播放側錄帶結果
    ，廣告係由1 兒童搭配1 成年男子飾演父子檔，一開始即推
    銷屏東三寶除「鮪魚」、「蓮霧」外，還有「青島啤酒」，
    一搭一唱演出，廣告後段並有1 成年男子持1 捲狀物朝另1
    成年男子頭部敲打，畫面隨即出現兒童持買單單據向消費之
    成年男子謂「我爸爸叫你先買單啦」（字幕打出『阮爸爸叫
    你先買單啦』字樣），最後兒童並將酒拿走，呈現兒童手持
    裝有「青島啤酒」啤酒杯之畫面，業經本院分別於準備程序
    及言詞辯論庭時當庭勘驗側錄帶無訛，製有筆錄在卷可參，
    復為原告所不爭執，則應審究者厥為系爭「青島啤酒」廣告
    之上開畫面及情節是否對兒童發生不良影響，致有妨害兒童
    及少年身心健康之情事？第以系爭廣告兒童參與演出之程度
    ，除出聲推銷「青島啤酒」為屏東三寶外，復出現手持裝有
    「青島啤酒」啤酒杯之鏡頭，殊難謂不對兒童及少年產生誤
    導之作用，以為引用「青島啤酒」係正確行為，致對兒童發
    生不良影響或有引發兒童模仿飲酒之虞，自與妨害兒童及少
    年身心健康之情事該當，則新聞局予以處罰，即非無據。又
    徵之司法院大法官會議釋字第509 號解釋意旨，言論自由為
    人民之基本權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最大
    限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各
    種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、
    隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播
    方式為合理之限制。廣播電視無遠弗屆，對於社會具有廣大
    而深遠之影響，故享有傳播之自由者，應基於自律觀念，善
    盡其社會責任，不得有濫用自由之情事，其有藉傳播媒體妨
    害善良風俗、破壞社會安寧、危害國家利益或侵害他人權利
    等情形者，國家自得依法予以限制，尚不得以言論自由之名
    資為免責論據。再者，被告對於違規案件之認定，為避免因
    主觀好惡恣為處分，影響業者權益，並尊重社會輿情，依行
    為時行政院新聞局組織條例第19條「新聞局於必要時，得報
    准行政院設委員會，聘請有關專家充任委員，均為無給職；
    所需工作人員，應就本條例所定員額內調用之。」之規定，
    特邀請學者專家組成「廣播電視節目暨廣告諮詢會議」，就
    涉有違反衛星廣播電視法之節目或廣告內容作評鑑，提供被
    告在認定上之客觀諮詢意見，而本件系爭節目內容業經新聞
    局94年6 月20日召開之94年第6 次廣播電視節目暨廣告諮詢
    會議結果，認系爭「青島啤酒」有兒童參與演出，原告違反
    廣告製播標準規定，對兒童有不良影響應予核處者有9 位，
    建議發函改進者1 位，經決議以原告違反法律規定，請予以
    核處等情，有該會議決議及委員意見彙整表影本附卷可佐，
    被告依上開決議再就個案情節輕重與頻道之核處紀錄依法論
    處，避免淪於被告機關主觀之恣意裁量，自非法所不許。綜
    上所述，原告有違反衛星廣播電視法第20條第1 項準用第17
    條第2 款規定之情形，洵堪認定，則新聞局以原告前因違反
    同一規定，業經核處在案，茲再違規，遂依衛星廣播電視法
    第36條第5 款及裁量基準一、(一)之1.規定，分別核處罰鍰並
    限期改正規定，所為處分，揆諸首揭法條規定，並無違誤，
    訴願決定予以維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請撤銷，
    為無理由，應予駁回。另兩造其餘之主張與陳述，因與本件
    判決結果不生影響，爰不予一一指駁論述審酌，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第3項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    2     日
                          第四庭審判長法  官  侯東昇
                                      法  官  楊莉莉
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
