【裁判字號】    95,訴,1083
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01083號
原      告  興懋食品有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
原      告  丙○○
原      告  譚少華食品廠有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
共      同
訴訟代理人  張世興律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  文德食品有限公司
代  表  人  丁○○董事）住同.
送達代收人  戊○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
文德食品有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣本件參加人於民國（下同）79年4 月6 日以「文德食品有
    限公司標章」商標，指定使用於當時商標法施行細則第24條
    第21類之鹽、醬、味精、調味品商品，向被告機關之前身中
    央標準局（88年01月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經
    該局審查，准列為註冊第503640號商標，專用期間自79年11
    月1 日起至89年10月31日止。於商標專用期間屆滿後，復經
    被告機關核准延展註冊在案，延展專用期間自89年11月1日
    起至99年10月31日止。嗣原告等以該註冊商標有違其創設註
    冊時（78年5 月26日修正公佈）商標法第37條第1 項第6 款
    及第7 款與延展註冊時（87年11月1 日施行）之商標法第37
    條第6 款及第7 款規定，於92年11月27日對之申請評定，於
    被告審查期間，現行商標法於92年11月28日施行，原告等復
    主張系爭商標有違現行商標法第23條第1 項第11款及第12款
    規定。經被告機關審查，以94年7 月12日中台評字第H00000
    000 號商標評定書為申請不成立之處分。原告等不服，提起
    訴願，經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本院認為撤銷訴訟
    之結果，第三人即參加人之權利或法律上利益將受損害，有
    使該第三人獨立參加訴訟之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
