【裁判字號】    94,訴,3822
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03822號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  盧森堡商樂堤默公司（LATIMO S.A.）
代  表  人  乙○○  ○○○○ .
訴訟代理人  蔡瑞森律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
盧森堡商樂堤默公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年11月8 日以「Vivienne Westwood
    及飛碟圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所
    定商品及服務分類表第18類之皮夾、皮包、旅行箱、化妝袋
    等商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為審定第
    0000000 號商標。嗣商標法於92年11月28日修正公佈施行，
    依現行商標法第89條第1 項規定，系爭商標逕予註冊。參加
    人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12及第14款之規
    定，對之提起異議。案經被告審查，以94年5 月5 日中台異
    字第930054號商標異議審定書為「第0000000 號『Vivienne
    Westwood及飛碟圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不
    服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年
    8 月22日開庭行準備程序，經命被告、參加人陳述意見後，
    認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
