【裁判字號】    95,訴,347
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第347號
原      告  利益得股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃章典律師(兼送達代收人)
            陳初梅律師
            丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前以「關節式扳手結構」向被告申請新型專利，經其
    編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，乙○○以其
    違反核准審定時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項規定，
    不符新型專利要件，對之提起異議。案經被告審查，為「異
    議成立，應不予專利」之處分。原告不服，乃向經濟部提起
    訴願，經遭訴願決定駁回，原告對上開訴願決定不服，而提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
