【裁判字號】    95,訴,552
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00552號
原      告  喬崴國際物業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  育東建設股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
育東建設股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、本件原告前於民國（下同）92年7 月2 日以「喬崴國際物業
    股份有限公司標章」商標，指定使用於修正前商標法施行細
    則第49條所定商品及服務分類表第36類之不動產買賣之仲介
    服務，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第0000000 號
    商標。嗣參加人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第13
    款之規定，對之提起異議，經被告審查，以94年10月11日（
    94）智商0390字第09480420560 號（中台異字第930863號）
    商標異議審定書為「第0000000 號『喬崴國際物業股份有限
    公司標章』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起
    訴願，遭駁回後，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
