【裁判字號】    95,聲,2126
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第四七０號、九十五年度毒偵字第一０八
０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官於民國九十五年七月三十一日以九十五年度毒偵字
    第一０八０號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA
    半顆（淨重０點二公克）係屬違禁物，依毒品危害防制條例
    第十八條第一項係屬違禁物，應依上開法條規定宣告沒收等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段固有明文。且違禁
    物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案
    件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法
    第三十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法
    院著有十八年院字第六七號解釋可參。
三、經查：本案係台北市政府警察局松山分局於九十五年四月二
    日凌晨一時五十分許，在台北市○○區○○路一段三十號前
    ，查獲被告持有疑似第二級毒品MDMA半顆（毛重０點二公克
    ）。惟上開藥丸經送台北市政府警察局鑑驗結果，該藥丸並
    未檢出毒品成分，僅檢出未列管藥物PMMA成分，有該局九十
    五年七月二十日北市鑑毒字第252號鑑驗通知書一紙在卷可
    稽。檢察官亦因此認為被告嫌疑不足，而以九十五年度毒偵
    字第一０八０號對被告為不起訴處分，有該不起訴處分書一
    份附卷為憑。是本件檢察官聲請沒收之物，既非毒品危害防
    制條例第十八條第一項或刑法第三十八條第一項第一款所列
    之違禁物，自與前述法條規定不合。故聲請人上開聲請，經
    核並無必要，且與法理不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
