【裁判字號】    95,訴,9157
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9157號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾柒萬仟零壹拾元，及自民國
九十四年十二月二十三日起至民國九十五年十二月二十二日止，
按年息百分之二點七四計算之利息；自民國九十五年十二月二十
三日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算之利息，並自民
國九十五年一月二十三日起至清償日止，其逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於借據約定條款第16條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月22日向訴外人新竹國際
    商業銀行股份有限公司台北分行（下稱新竹商業銀行）（即
    創始機構）借款新臺幣（下同）143萬元，約定借款期間至
    113 年12月22日止，共分240期，利息自第1期至第12期按原
    告公告定儲利率加3.2碼機動計息，第13期至第24期按原告
    公告定儲利率加3.52碼機動計息，第25期起至清償日止按原
    告公告定儲利率加6.4碼機動計息，並隨原告公告定儲利率
    指數機動調整，自調整日起按調整後之年利率計算，應按期
    平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎料被告繳納本息至94年12月22日後未依約
    清償，依約視同全部到期，計尚欠本金1,373,013元及分別
    自94年12月23日起至95年12月22日止、自95年12月23日起，
    各按年息2.74%、3.62%計算之利息及違約金等迄未給付。又
    訴外人新竹商業銀行依據金融資產證券化條例規定，並奉主
    管機關行政院金融監督管理委員會核准後依法公告，於94年
    12月16日將本件債權資產信託予原告（即受託機構）。爰依
    消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出新竹國際商業
    銀行第一次房屋抵押貸款證券化房屋抵押貸款資產化信託公
    告、信託資產明細、借據、放款客戶往來明細表、定儲利率
    表、轉帳支出傳票等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,373,
    013元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  民事第一庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
