【裁判字號】    95,簡,3391
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三三九一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第三二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年八月六日中午十二時許，行經臺北市
    萬華區○○街一一五號前，見甲○○所有車牌號碼ＢＢＬ—
    ○七九號重型機車停放於該處，機車鑰匙疏未取下，竟萌生
    為自己不法所有之意圖，以該機車鑰匙啟動該機車引擎後竊
    取之，得手後供己騎用。嗣於同年月十日（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為同年十月）晚間十時許，其騎乘該機車行
    經臺北市○○區○○路二段一四○巷巷口為警攔檢查獲。案
    經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴失竊情節相符，並有贓物認領保管單
    、失竊機車及鑰匙照片、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報
    表—查詢車輛認可資料在卷可稽，足見被告任意性自白與事
    實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告竊盜犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日公布，九十五年七月一日施行，修正後即現行
    刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
    1.刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其法定刑為五年以下
      有期徒刑、拘役或五百元以下罰金；而修正後刑法施行法
      增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」，另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是
      依修正後刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，所得科處之
      罰金刑最高為新臺幣一萬五千元，最低為新臺幣一千元；
      然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第
      五款規定之罰金最低額一元計算，修正前刑法第三百二十
      條第一項之竊盜罪，所得科處之罰金刑最高為銀元五千元
      即新臺幣一萬五千元，最低為銀元一元即新臺幣三元。比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
      罰金刑之法律較有利於被告。
    2.關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。」再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法
      第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟修
      正後刑法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰提高標準條例
      則刪除原第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法
      所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條規定，對被告較為有利。
    3.綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
      ，予以論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告素行、犯罪手段、所竊取之財物價值、犯罪後
    坦承犯行之態度，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段，修正前刑法第三百二十條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自本判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
