【裁判字號】    95,訴,11254
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11254號
原      告      己○○
                          樓
訴訟代理人      楊金順律師
複代理人        游朝義律師
被      告      戊○○○
                丙○○
                甲○○
兼  右  三  人
共同訴訟代理人  丁○○
被      告      乙○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經核原告係本於其與被告之被繼承人間之房地買賣契約之法
    律關係，而被告為繼承人且已繼承上開契約之權利義務關係
    ，訴請被告依契約約定移轉為買賣標的物之土地及房屋，因
    兩造就此曾合意以該契約標的物所在地之地方法院管轄之，
    以該土地及其上之房屋均位於臺北市南港區，應以台灣士林
    地方法院為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之房地買賣契約
    書在卷可憑（契約書條款第11條），依首揭說明，自應由台
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院台灣士林地方法院
    。
三、依首開法條裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
