【裁判字號】    95,海商,27
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度海商字第27號
聲  請  人
即  被  告  長榮海運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
相  對  人
即  原  告  華泓國際貨運代理（中國）有限公司深圳分公司
                        中心250-405單元
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被告
  聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96條第
  1項定有明文。又依憲法第4條規定，中華民國領土，依其固有
  之疆域，而大陸地區乃為臺灣地區以外之中華民國領土，復為
  臺灣地區與大陸地區人民關係條例第2條第2款所明訂，縱該等
  規定與現實狀況容有不符，惟依現行法律規定，仍應認為在大
  陸地區設有事務所及營業所之原告，於起訴時無庸依前揭民事
  訴訟法規定，供訴訟費用之擔保。
二本件原告在大陸深圳設有營業所，有營業執照在卷可參，且為
  被告所不爭。揆諸前揭說明，原告提起本件訴訟，既已依法繳
  納裁判費，無庸另行供訴訟費用之擔保。被告聲請本院命原告
  供訴訟之擔保，於法難認有據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
