【裁判字號】    95,簡,3318
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），並於犯罪事實部分補充被告甲○○將票
    號ＡＦ0000000號支票交付吳誠文之後，吳誠文即交
    付蘇聖峰，蘇聖峰又交付陳春華，由陳春華之妻蔡椒怜存入
    其中國信託商業銀行延吉分行000000000000號
    帳戶提示。
二、查被告行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日經總統
    令修正公佈，並於九十五年七月一日施行。而按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。且被告所犯刑法第
    一百七十一條第一項未指定犯人誣告罪當中關於罰金刑之規
    定，經刑法施行法第一條之一將其貨幣單位修正為新臺幣，
    並提高數額為三十倍，經比較修正前、後之規定，亦無修正
    後規定有利於行為人之情形。
  (二)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易
    科罰金折算標準，九十五年七月一日修正公布施行後之規定
    ，並未較有利於被告。
  (三)綜合上開比較之結果，九十五年七月一日修正施行之刑法部
    分條文，其適用結果並無有利於被告之情形，依前開法律規
    定，自應適用被告行為時即修正前刑法之相關規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百七十一條第一項未指定
    犯人誣告罪。被告利用不知情之黃錦煌填寫遺失票據申報書
    ，向臺北市政府警察局、臺北縣政府警察局報請協助偵查侵
    佔遺失物罪嫌，為間接正犯。查被告於所誣告之案件裁判確
    定前自白犯罪，應依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。爰
    審酌被告為避免票據責任，竟任意申報票據遺失而未指定犯
    人誣告，犯罪動機可議，且可能使他人遭受刑事訴追，並妨
    害他人行使票據權利，犯罪所生危害非輕，惟事後坦承犯行
    ，犯後態度良好，及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第一
    百七十一條第一項，刑法第一百七十二條，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
