【裁判字號】    95,聲,3450
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3450號
    聲  請  人
    即  債權人    中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人    甲○○
    代  理  人    劉兆希
    相  對  人
    即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二０一０號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之交通銀行開發金融債券第十六期第十三次四
年期債票准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
  一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
  法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
  法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法
  令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院92年度
  裁全字第3601號民事裁定以面額新臺幣10萬元之交通銀行開發
  金融債券第16期第13次4年期債票為相對人供擔保，並以本院
  92年度存字第2010號擔保提存事件提存；茲因聲請人已撤回假
  扣押之執行，並向聲請本院95年度聲字第1898號通知受擔保利
  益人即相對人於25日內行使權利並向本院為行使權利之證明，
  相對人逾期未提出證明，爰聲請返還提存物等語。經查，聲請
  人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回假
  扣押執行通知、限期通知相對人行使權利函等影本為證，復經
  本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還提存物
  ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
