【裁判字號】    95,訴,1154
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1154號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五年八
月十八日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內關於「簡式」應更正為「協商」
，並增加「經檢察官逕行請求，於審判外進行協商，經當事人雙
方合意且被告認罪，檢察官聲請本院改依協商程序進行」等字，
且刪除「公共危險」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                 刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                 法  官  黃紹紘
                                 法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
