【裁判字號】    95,拍,1185
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國93年3月4日，以
    其等分別所有如附表所示之不動產，為其等對於伊所示債務
    清償之擔保，設定新台幣（下同）500,000元之最高限額抵
    押權，存續日期自93年3月2日起至93年6月1日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣乙○○
    邀丙○○為連帶保證人，於93年3月8日向伊借用500,000元
    ，清償期則為同年6月1日。詎乙○○屆期仍未清償上列借款
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書及
    其他約定事項、他項權利證明書、本票、土地及建物登記簿
    謄本等件為證（見本院卷第4至14頁），經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴
    訟法第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
