【裁判字號】    95,易,1273
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○
上列具保人因被告乙○○違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬貳仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○因被告乙○○涉嫌違反著作權法案件，於偵
    查中經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一
    萬二千元後，於民國九十五年二月三日繳納上開保證金，並
    將被告予以釋放。
二、茲以該被告經本院合法傳喚，無正當理由不到場，而具保人
    亦到院供稱不知被告之去向，顯見被告業已逃匿，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
