【裁判字號】    95,訴,8991
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8991號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住臺北市.
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國95年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○○路○段一三○巷四三號一樓房屋遷讓
返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告承租原告坐落臺北市○○○路○段130巷
    43號1樓房屋（下稱系爭房屋），租期半年，自民國94年12
    月15日起至95年6月14日止，租金每月新臺幣（下同）8,5
    00 元，按月給付，租期屆滿即應遷讓房屋。原告於租賃期
    滿時，以電話通知被告：「屆期遷讓房屋，不再續租」，並
    給予另尋租屋之緩衝期，緩衝期內未收取租金。兩造間就系
    爭房屋之租賃關係，已因租期屆滿而消滅，惟被告因涉毒品
    刑案經法院於95年7月12日通緝在案，迄未交還房屋，依法
    原告自得請求被告交還系爭房屋，又被告逾期不遷，無權占
    用房屋，應賠償原告相當於每月租金額計算之損害金。為此
    爰依租賃契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出租賃契約書正
    本、全國前案資料查詢影本為證，核屬相符，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、按租賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅。又承
    租人於租賃關係終止後，應返還租賃物。民法第450條、第
    455條分別定有明文。又系爭租約第6條約定：「乙方（被告
    ）於租期屆滿時，除經甲方（原告）同意繼續出租外，應即
    日將租賃房屋誠心按照原狀遷空返還甲方，不得藉詞推諉或
    主張任何權利，…」。查，本件原告於兩造間系爭租約租賃
    期滿時即表明不再續租，僅應允給予緩衝期，且緩衝期間不
    收租，系爭租約於租期屆滿即已消滅，並不因原告給予緩衝
    期而仍存續。本件系爭租約已於95年6月14日屆滿，本院參
    照民法第450條未定期限之租約，以1個月定租金支付期限，
    應於1個月前通知，其目的即在於給予相當期間尋找租屋及
    搬遷事宜，是其緩衝期亦應比照該條規定之期限。本件被告
    於本院95年10月26日言詞辯論終結時仍未搬遷，依上開說明
    及誠信原則，應認緩衝期業已屆滿，原告自得請求被告返還
    系爭房屋。
五、從而，原告本於租賃契約之法律關係，請求被告遷讓系爭房
    屋，為有理由，應予准許。
六、原告雖陳明請本院依職權宣告假執行。惟本件係行通常訴訟
    程序，而非簡易程序，核與民事訴訟法第389條規定要件不
    符，本院自無從依職權宣告假執行。原告上開陳明僅係促請
    本院注意，非為假執行之聲請，自毋庸本院另行駁回，附此
    敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
