【裁判字號】    95,聲再,24
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第24號
聲  請  人
即  自訴人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列聲請人因自訴被告等人偽造文書等案件，對於本院於中華民
國九十一年三月一日所為之八十八年度自字第二八八號確定判決
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形
    之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：一有第四百二
    十條第一款、第二款、第四款或第五款之情形者。二受無罪
    或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現
    確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者
    。三受免訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或
    發見確實之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者。」
    ，固為刑事訴訟法第四百二十二條所明文規定，然依同法第
    四百二十八條第一項規定：「為受判決人之不利益聲請再審
    ，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之；但自訴人聲請再審
    者，以有第四百二十二條第一款規定之情形為限。」，是自
    訴人僅得於確定判決有「刑事訴訟法第四百二十條第一款、
    第二款、第四款或第五款之情形」時，始得為受判決人之不
    利益聲請再審。再按法院認為聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦定有明文。
三、經查：本件聲請人即自訴人乙○○聲請再審之對象係本院八
    十八年度自字第二八八號刑事判決，該案業經本院於民國九
    十一年三月一日就被告丙○○、陳金西、甲○○及鄭鈺樺被
    訴詐欺及背信部分均判決無罪，被訴使公務員登載不實部分
    均判決自訴不受理，並已確定在案，此有本院刑事判決在卷
    可稽。而依聲請人於九十五年十月二十六日所提出之聲請再
    審狀內所載內容觀之，其提出本件聲請再審無非係以「受無
    罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發
    現確實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實
    」（即刑事訴訟法第四百二十二條第二款，見刑事聲請再審
    狀第二頁一）為其聲請再審之理由，惟依上開說明，自訴人
    得聲請再審者，應以有刑事訴訟法第四百二十二條第一款即
    同法第四百二十條第一項第一款、第二款、第四款或第五款
    之情形為限，是本件聲請人以本案有刑事訴訟法第四百二十
    二條第二款之情形為由聲請再審，於法即有未合。至本院八
    十八年度自字第二八八號刑事判決關於諭知自訴不受理部分
    ，雖經最高法院以九十一年度台非字第二九○號判決認定違
    背法令而撤銷，然該判決於理由欄倒數第三行已明白記載「
    至自訴人得依法另行訴求，不受一事不再理之拘束，自不待
    言」，尚非係聲請再審之理由，是本件聲請再審之程序顯於
    法未合，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
