【裁判字號】    95,抗,697
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第697號
抗  告  人    開立工程股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人    丙○○
相  對  人    華開租賃股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年9月15日
本院95年度票字第111285號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：按本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人
  行使追索權前，仍應於所定期間內為付款之提示；相對人並未
  向抗告人為付款之提示，即未取得追索權，原裁定准予強制執
  行，並非適法等語。
二按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定准許對發
  票人強制執行，屬非訟事件，法院僅審查形式上之要件是否具
  備即已足。經查，相對人主張：其持有抗告人於民國95年7月4
  日共同簽發、面額新台幣（下同）2576萬元、利息按年利率20
  ％計算、未載到期日、免除作成拒絕證書之本票一紙，於95
  年9月8日提示後，尚有18,683,000元未據付款，爰提出本票聲
  請裁定就上開金額及約定利息准許強制執行等語，經本院95
  年度票字第111285號審查後，於95年9月15日裁定准許強制執
  行，經核並無違誤。
三次按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
  期限內為付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉
  證之責，票據法第124條準用第95條定有明文。抗告人主張相
  對人未為付款之提示，依上開規定，自應負舉證之責；惟抗告
  人並未舉證，故本件仍應為准許強制執行之裁定。從而，抗告
  人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四本件程序費用確定為裁判費1,000元。
五據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
              民事第四庭  審判長法  官   林麗玲
                                法  官   陳文正
                                法  官   林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再為抗告，僅得以適用法規顯錯誤為理由，並經本院
許可者為限。再為抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
