【裁判字號】    95,再易,42
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第42號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○因95年再易字第42號再審之訴事
件，再審原告提起再審到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺
幣陸拾陸萬玖仟佰元，應徵再審裁判費合新臺幣壹萬零玖佰零
伍元未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項規定，限
該再審原告於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
              民事第三庭  審判長法  官  吳光釗
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
