【裁判字號】    95,聲,3726
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3726號
聲  請  人    行政院農業委員會苗栗區農業改良場
法定代理人    丙○○
代  理  人    王昧爽律師
相  對  人    甲○○
              乙○○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬壹仟壹佰捌拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求返還房屋等事件，經本院94年度訴字第
  686號判決、台灣高等法院94年度上字第909號判決、最高法院
  95年度台上字笫2017號裁定確定，其訴訟費用應由相對人負擔
  。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為第一
  審裁判費新台幣（下同）171,984元及測量費29,200元，合計
  201,184元，相對人並應依民事訴訟法91條第3項規定，加給自
  裁定送達之翌日起至清償日止按法定利率即年利率5 ％計算之
  利息。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
