【裁判字號】    95,易,333
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第333號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一八六六九號、第二○七二五號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十月十六日所為九十五年度易字第三三三號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院於民國九十五年十
    月十六日以九十五年度易字第三三三號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因被告於九十五年十一月一日審理期
    日中就公訴人起訴部分事實為否認犯罪之答辯．本院認為本
    件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                          書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
