【裁判字號】    95,聲,3764
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3764號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
              （原高新商業銀行股份有限公司）
法定代理人    乙○○
相  對  人    和電工程股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
上列當事人間92年度存字第3118號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三一一八號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣肆仟萬元之中央政府建設公債八十七年度乙類第一期
債票代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
  訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二原債權人高新商業銀行股份有限公司因與陽信商業銀行股份有
  限公司於民國94年11月26日完成合併，高新商業銀行股份有限
  公司為消滅銀行，陽信商業銀行股份有限公司為存續銀行，概
  括承受高新商業銀行股份有限公司之一切權利義務，有行政院
  金融監督管理委員會94年11月21日金管銀(三)字第0940033120號
  函及公司變更登記表影本附卷可稽。
三聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第5423號民事裁
  定，曾以面額新臺幣4000萬元之中央政府建設公債86年度甲類
  第2期債票，並以本院92年度存字第3118號擔保提存事件提存
  ；茲因該公債已於95年10月22日到期，須領回辦理還本手續，
  為此聲請變換提存物等語。經本院調閱提存卷宗，查核屬實。
  聲請人聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
