【裁判字號】    95,司,679
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第679號
聲  請  人  統合開發股份有限公司即二十一世紀國際開發股份
            有限公司之清算人
法定代理人  甲○○
相  對  人  二十一世紀國際開發股份有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派統合開發股份有限公司為二十一世紀國際開發股份有限公司
之清算人。
聲請程序費用由二十一世紀國際開發股份有限公司負擔。
  理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條有明文之規
    定。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人統合開發股份有限公司為
    二十一世紀國際開發股份有限公司之唯一股東，二十一世紀
    國際開發股份有限公司業於國93年12月14日經本院以北院錦
    民治92年度司字第112號准予清算完結備查在案，現因於95
    年5月11日始收受財政部台北市國稅局退稅款計新台幣（下
    同）92,159元之通連同國庫專戶存款支票一紙，為此依公司
    法第333條規定，聲請選派聲請人為二十一世紀國際開發股
    份有限公司之清算人，以利處理退稅款事宜等語。
三、經查，相對人即二十一世紀國際開發股份有限公司確曾經清
    算程序後，已於93年12月14日經本院准予清算完結備查在案
    ，業據調閱本院92年度司字第112號呈報清算人案卷審核屬
    實，則聲請人在清算完結後，始因財政部台北市國稅局於95
    年辦理退稅而有可以分派之財產，聲請人復為該公司股東而
    屬利害關係人，復難認聲請人有非訟事件法第176條不得選
    派為清算人之情事，並有聲請人之公司資料查詢表一份為憑
    ，揆諸首揭規定意旨，聲請人之上開聲請，即無不合，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
