【裁判字號】    95,司,566
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第566號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  米禾興業有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住臺北市○○街139號）為米禾興業有限公司之清
算人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第81條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人米禾興業有限公司（下稱米禾公
    司）欠繳民國90、91、92年度營利事業所得稅總計新臺幣
    685萬8137元，因該公司唯一股東兼董事徐志忠已於92年4月
    29日死亡，該公司亦經臺北市政府於95年4 月24日以府建商
    字第09570825000號函廢止登記，應行清算程序，惟該公司
    章程並未選定清算人，復無其他股東可為清算人，致欠繳營
    利事業所得稅繳款書無法送達，為欠稅清理必要，聲請人乃
    屬利害關係人，爰引公司法第113條準用同法第81條規定，
    聲請選派米禾公司之清算人等情，並提出徐志忠死亡登記申
    請書查詢清單、米禾公司設立暨歷次變更登記表、公司章程
    、徐志忠繼承系統表等件為證。
三、查米禾公司之股東僅有1人，董事兼股東徐志忠業已死亡，
    公司登記變更登記表、戶籍謄本各1份在卷足憑，又米禾公
    司章程亦未對選任清算人為特別規定，有該公司章程可稽。
    為處理米禾公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，經本
    院函詢台北市會計師公會推薦會計師擔任清算人，該會認為
    清算無實益而未推薦，有該會95年9月12日北市會字第09504
    20號函可稽。而甲○○為徐志忠之姐，且與徐志忠生前設戶
    籍於同一住址，另徐志忠之父徐代劍業已遷出國外，其母楊
    腰則係8年3月1日生，顯已年邁不適宜擔任清算人，亦有甲
    ○○之全戶戶籍資料在卷可稽，其對米禾公司之經營，自應
    較其他第三人為清楚，在別無其他人適合擔任其清算人之情
    形下，選派甲○○為米禾公司之清算人應屬妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
