【裁判字號】    95,婚,131
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第131號
上  訴  人  甲○
訴訟代理人  劉嘉瑜律師
被上訴人    乙○○
上列當事人請求離婚等事件，經上訴人對於本院民國95年10月4
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。而上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，原第一審法
    院應以裁定駁回之，但上訴人有律師為訴訟代理人，或依書
    狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，原第一審法院得
    不命補正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442 條第
    2項、民事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、查上訴人委任劉嘉瑜律師為訴訟代理人，於民國95年10月26
    日具狀提起上訴，未繳納第二審裁判費，並於上訴書狀載明
    「訴訟標的金額或價額：新臺幣伍佰陸拾肆萬貳仟肆佰肆拾
    伍元整」「上訴應繳納之裁判費：新臺幣八萬五千四百零二
    元整」等文字，並提出民事訴訟費用之計算及徵收試算資料
    為證，可認上訴人之訴訟代理人劉嘉瑜律師明知上訴之要件
    有所欠缺。揆諸前揭規定，不經定期間先命補正之程序，逕
    以裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
