【裁判字號】    95,聲,3751
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3751號
聲  請  人  大鴻葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  魏啟翔律師
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國95年10月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「中國國際商業銀行可轉讓定期存單」之記載
，應更正為「兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
