【裁判字號】    94,婚,27
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                94年度婚字第27號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於■中文日期轉換■言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文。
  二、陳述：兩造於■中文日期轉換■結婚，婚後被告無故離家
      出走
      ，經原告訴請履行同居，經鈞院於■中文日期轉換■以__年度
      婚字第__號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未履行
      ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求判決離
      婚。
  三、證據：
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。丙、本院依職權
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按夫妻之1方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院49年度台上字第990號、第1233號
    判例自明，本件兩造係夫妻，經本院於■中文日期轉換■判決被
    告應與原告同居確定後，被告並無不能同居之正當理由，迄
    今仍拒與原告履行同居之事實，業據原告提出戶籍謄本、民
    事判決各乙件為證，並經證人__到庭證明屬實，有筆錄在卷
    可憑，復經本院調閱__年度婚字第__號履行同居事件案卷審
    核無誤，自堪信原告主張為真實，揆諸前開說明，原告據以
    請求離婚，洵屬正當，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  家事庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
