【裁判字號】    95,補,881
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第881號
原      告  甲○○
上列原告與被告馥記建設開發股份有限公司間塗銷抵押權登記事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹億肆仟捌佰拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰貳拾陸
萬仟玖佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
