【裁判字號】    95,簡,3395
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3395號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第652
號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用起訴書之記載外，證據部分並補
    充：（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白（二）被告
    與告訴人柯達偉簽訂之民國九十三年一月十四日協議書。
二、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之中華民國刑法
    已於九十五年七月一日施行，關於刑法變更後之新舊法律適
    用問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」
    原則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。按刑法第三百
    三十五條第一項之侵占罪，其法定刑為五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科一千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律
    ，其罰金刑係依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    十倍，且依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑之最
    低額為一元；惟依據被告行為後之修正增訂刑法施行法第一
    條之一規定，刑法分則編所定罰金之貨幣單位改以新臺幣計
    算，並提高其罰金刑之數額為三十倍，且修正後之刑法第三
    十三條第五款業已將罰金刑之最低額提高為「新臺幣一千元
    以上，以百元計算」。依修正後之法律，上開刑法分則之條
    文其法定罰金刑之最高額雖未有變動，惟最低額已提高為新
    臺幣一千元以上，經比較上述新舊法，認適用被告行為後之
    前揭新法規定，對被告並非較為有利。又關於易科罰金部分
  ，修正前刑法第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（該條規定現已刪除）規定，係就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣，則適用舊法之結
    果，易科罰金之折算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣
    三百元至九百元折算一日；惟修正後刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而將有期
    徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認
    適用新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利。綜上
    所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時之新
    法對被告並非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段，適
    用被告行為時之上開修正前刑法規定，以為論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之損害程度
    ，暨被告犯後坦承犯行，且已償還十二萬二千八百元予告訴
    人家屬（告訴人業已死亡），其餘金額與告訴人家屬達成分
    期還款之協議（見本院九十五年十月二十三日準備程序筆錄
    ），暨其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條等規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一
    項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第652號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段252巷15號
                        居臺北縣中和市○○街176巷20號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據  並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與柯達偉原係朋友關係，二人於民國90年間，合夥成
    立偉吉工程有限公司，嗣因經營不善，於92年底某日雙方協
    議結束公司營運。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，於93
    年初某日，在臺北縣板橋市德寶營造股份有限公司內，藉詞
    向柯達偉借用其個人所有 PC-120型車身號碼42196號挖土機
    及車牌號碼CFU-338號重型機車各1輛使用，嗣即避不見面，
    並於同年 9月間，以易持有為所有之方式，將前揭挖土機駛
    往桃園縣龜山鄉某處，販售與姓名年籍不詳綽號「水牛」之
    人，得款新臺幣36萬元花用，予以侵占入己。
二、案經柯達偉訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人柯達偉之指訴，
          (三)讓渡書1紙在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  黃  賽  月
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    27    日
                              書  記  官  張  靜  玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
