【裁判字號】    95,拍,1219
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1219號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國88年12月13日以其所有如附表所示之不動產，
    設定本金最高限額新臺幣（下同）480萬元之抵押權予聲請
    人，做為向聲請人借款之擔保。
  (二)相對人於88年12月13日向聲請人借款400萬元，約定自88年
    12月21日起至108年12月21日止按月攤還本息，利息按聲請
    人基本放款利率加年利率0.26％計算。如未依約清償，借款
    視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按原利率10％、
    逾6 個月部分併按原利率20％加付違約金。詎相對人自92年
    11月25日起未繳納本息，依約借款視為全部到期，相對人應
    即清償積欠之本金2,736,955元及其利息與違約金。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、借據等影本及土地與建物登記謄本為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四本件程序費用確定為2,000元。
五依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
