【裁判字號】    95,交易,559
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13987號），由本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國九十五年三
    月五日下午五時四十分許，騎乘重型機車行經臺北市○○路
    ○段一三八號前變換車道時，疏未注意讓直行車先行，並注
    意安全距離，即貿然向左變換車道，致生
    本件交通事故，使告訴人因此受有上開傷害，公訴人認係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院審理
    時與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，並據告訴人當
    庭撤回告訴在案，此有本院民國九十五年十一月二日審判筆
    錄一份在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
