【裁判字號】    95,他,65
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第65號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○間因本院95年度訴字第4448號損害賠償事
件，關於原告暫免繳納之訴訟費用徵收，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納第一審訴訟費用新台幣6,935元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。準此，本院依本條項所確定之訴訟費用額，以當
    事人受訴訟救助暫免之訴訟為限。又當事人為和解者，其和
    解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。
    和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於
    該審級所繳裁判費二分之一。同法第84條亦定有明文。是當
    事人成立訴訟上和解，受訴法院依前揭規定本於職權裁定確
    定訴訟費用額時，僅需向應負擔訴訟費用之當事人徵收該審
    級應繳裁判費二分之一，以符程序經濟。
二、查原告與被告丙○○間因本院95年度訴字第4448號損害賠償
    事件涉訟，原告本請求被告應給付其新台幣（下同）1,300,
    000元，應預納第一審裁判費13,870元，經原告聲請訴訟救
    助，本院以95年度救字第95號裁定准予訴訟救助而暫免繳納
    上開裁判費，嗣兩造成立訴訟上和解，約定訴訟費用各自負
    擔，原告自應向本院繳納原暫免繳納之第一審裁判費之二分
    之一即6,935元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
