【裁判字號】    95,自,133
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第133號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三
    百十九條第二項、第三百二十九條第二項、第三百零七條、
    第三百四十三條分別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○、甲○○自訴被告丙○○、丁○○侵占
    等案件，並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，
    是自訴人提起本件自訴，其自訴之程式顯有未備，經本院於
    民國九十五年十月十八日裁定命自訴人於五日內補正此一欠
    缺，該裁定書正本已於同年月二十四日送達於自訴人，有送
    達證書二紙在卷可稽，惟自訴人迄未補正，是本件自訴之程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
