【裁判字號】    95,親,72
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    認領無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第72號
原      告  丙○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    游朝義律師
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國95年10月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告於民國八十二年八月六日認領被告之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告因受被告生母甲○○之欺騙，誤認被告為原
    告與甲○○所生，乃於民國82年8 月6 日申辦認領被告之戶
    籍登記，然兩造間並無真實之血緣關係，業經台北市立聯合
    醫院仁愛院區鑑定無誤，為此請求確認確認原告對被告之認
    領無效等語，並提出戶籍謄本及臺北市立聯合醫院（仁愛院
    區）診斷證明書等件為證。而被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，又不提出書狀以供本院審酌，堪認原告
    主張之事實為真實。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。（最高法院86年台
    上字第1908號參照）。查原告主張兩造間確無真實之血緣關
    係之事實，業據原告提出台北市立聯合醫院（仁愛院區）出
    具之診斷證明書（內載：「根據23組STR-DNA 位點及Y-PLE
    X （TM）12之分析結果，排除丙○○與乙○○之親子關係」
    ）為證。從而，原告起訴請求確認其於民國82年8 月6 日認
    領被告之行為無效，即有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    2    日
                             家事庭法官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     11    月    2    日
                                 書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
