【裁判字號】    95,聲,3658
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3658號
聲  請  人
即  債權人    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四三二號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票
准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
  一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
  法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
  法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法
  令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院90年度
  裁全字第9247號、92年度聲字第1986號民事裁定以面額新臺幣
  20萬元之中央政府建設公債91年度甲類第8期債票為相對人供
  擔保，並以本院93年度存字第432號擔保提存事件提存；茲因
  假扣押執行之標的物業經本院91年度執字第28589號拍賣終結
  ，經聲請人聲請本院95年度聲字第1798號通知受擔保利益人即
  相對人於21日內行使權利並向本院為行使權利之證明，相對人
  逾期未提出證明等語。經查，聲請人就其所主張之事實，業據
  提出民事裁定、囑託查封登記書、分配通知函、限期通知相對
  人行使權利通知函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷宗
  ，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
