【裁判字號】    95,簡,3326
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第20099號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（
毛重：零點肆參公克，淨重：零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌：被告係高中肄業之學歷，從事
    財務公司業務員之工作，智識程度非高，前有施用毒品之前
    科犯行，生活狀況及品行並非良好，係受他人之託，始持有
    扣案毒品，且持有毒品數量甚少，所生危害非鉅，以及於警
    詢、偵訊時均能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級毒品
    海洛因1包（毛重：0.44公克，淨重：0.22公克）係查獲之
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段、第11條，94年2月2日修正公
    布前刑法第41條第1項前段，95年5月17日修正公布前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                                    書記官  宋德華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
