【裁判字號】    95,聲,3909
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3909號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八九七號提存事件聲請人所提存之現金
新台幣陸拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第12242號裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供現金新台幣600,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第4897號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利益人即
    相對人同意返還上開擔保金，聲請人爰聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請意旨，業據提出本院95年度裁全字第12242
    號裁定影本、提存書影本各一份、同意書、公司登記事項表
    各一份為證，經核屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上
    開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
