【裁判字號】    95,重國,40
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重國字第40號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  行政院農業委員會水土保持局
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其以
    中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄，民
    事訴訟法第2條定有明文。次按，訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，同法第28條第1項亦有明文。
二、本件被告之機關所在地係設在南投市○○○村○○路6號，
    依民事訴訟第2條第1項之規定，自應由臺灣南投地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
