【裁判字號】    94,醫,23
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度醫字第23號
原      告  己○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
被      告  財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
            甲○○
            丁○○
                        樓
            庚  ○
共      同
訴訟代理人  林鳳秋律師
            張家琦律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣台北地方法院檢察署法院九十四年度偵續字第七三號
業務過失傷害案件偵查終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法
  第182條第1項定有明文。
二本件原告係主張被告財團法人國泰綜合醫院之受僱人被告乙○
  ○、甲○○、丁○○、庚○因執行職務，共同不法侵害原告之
  權利，應連帶負損害賠償之責，而該等自然人被告於執行職務
  中是否具有業務過失犯嫌，業經台北地檢署分案偵辦中。因本
  案被告是否有過失之認定與前開刑事案件之結果相關，本院認
  在該案偵查終結前，有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰
  依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
