【裁判字號】    95,催,3495
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度催字第3495號
聲  請  人  甲○○○○○○
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列當事人間公示催告事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。民事訴訟法總則編之規定，於公示催告程序，除
    特別規定外，有其適用。
二、本件聲請人因遺失金融債券聲請公示催告，經查其債券履行
    地為華南商業銀行南台中分行，依民事訴訟法第557 條前段
    規定自應由台中地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。
三、爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
