【裁判字號】    95,聲,2073
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2073號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於台灣自強外役監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（95
年度執聲付字第355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經被判處有期
    徒刑 2年確定，於94年10月11日送監執行。茲受刑人業經報
    請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於民國（下同）92、93年間因恐嚇案件，經本院判
    處有期徒刑 2年確定在案，並於94年10月11日入監執行，茲
    受刑人業經法務部於95年10月26日以95年10月26日法矯司字
    第0950907845號函核准假釋在案，有該函及交付保護管束名
    冊附卷可稽，檢察官因而聲請法院裁定受刑人假釋中付保護
    管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第 93條第2項
    規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
