【裁判字號】    93,重上,346
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第346號
受  罰  人  乙○○
受罰人因甲○○與聯維有線電視股份有限公司間清償債務事件為
證人，本院裁定如下：
  主  文
乙○○處罰鍰新臺幣10,000元。
  理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
臺幣三萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文。本
件受罰人為證人，經通知於民國95年9月28日及10月 26日到場作
證，均已受合法通知，核無正當理由，竟不遵到場，爰裁定如主
文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  蔡芳齡
                                    法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
