【裁判字號】    95,毒抗,493
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第493號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院95年度毒聲字第125號，中華民國95年8月10日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文。又抗告法院認為抗告
    有第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，同法第41
    1條前段亦有明定。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院裁定送戒治處所強制戒治，於民國95年 8月18日將
    裁定正本送達於抗告人住所，有送達證書附卷可稽。此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為 5日; 且抗告人
    住所與原審法院同在宜蘭市，並無在途期間。則抗告期間自
    送達裁定之翌日即95年8月19日起算，計至95年8月23日抗告
    期間屆滿。然抗告人卻遲至95年10月 2日始向原審法院提出
    抗告，有抗告狀在卷為憑。足見本件抗告，顯已逾法定抗告
    期間，依法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
