【裁判字號】    95,聲,2084
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國防部臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因贓物等罪，經臺灣新竹地方法院、臺灣臺中
    地方法院及最高法院（本院為犯罪事實最後判決法院）先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉  滕  瑞
                                      法  官  趙  功  恒
                                      法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
