【裁判字號】    95,聲,2080
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（95年度執聲付字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑7年3月，並經最高法院判決確定，於
    90年10月 8日移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於95
    年10月27日核准假釋，依刑法第93條第 2項規定應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年10月27日法矯字第0950907927號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束規定，於修正前、後文字用語，雖略有不同（修正前
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然依修正理由，上開文字更動並非意在排除假
    釋期間付保護管束宣告；參以刑法第93條第 2項「假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束」規定，無論於修正前、後，文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律規定並無不同，自非法律修正或屬刑罰科刑規範變更
    ，不生新舊法律比較適用問題，自應適用現行有效之法律規
    定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    2    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國     95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
