【裁判字號】    95,交抗,762
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第762號
再抗告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國95年10月13日所為裁定（95年度交抗字第 762號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定：受處分人不服第 8條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為之。
    不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對抗告
    法院之裁定不得再抗告。再道路交通案件，受處分人對於地
    方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告。
    對於前項裁定，不得再抗告；且交通聲明異議抗告程序亦準
    用刑事訴訟法有關規定，道路交通案件處理辦法第25條、第
    26 條亦定有明文。足見道路交通案件之聲明異議，係以高
    等法院或其分院為終審，則高等法院或其分院對受處分人就
    交通案件聲明異議裁定提起抗告所為裁定，不得再行抗告。
二、查受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
    臺灣臺北地方法院95年度交聲字第 788號裁定，提起抗告，
    經本院於95年10月13日以95年度交抗字第 762號裁定駁回抗
    告，受處分人對本院前開裁定，依法不得提起再抗告。受處
    分人猶提起本件再抗告，依法不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑事訴
訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  交通法庭審判長法  官  鄭文肅
                                法  官  楊炳禎
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
