【裁判字號】    95,聲,2103
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經核准假釋，聲請人聲請付保
護管束（95年度執聲付字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經本院
    以83年度上重更一字第36號判處無期徒刑，再經最高法院以
    84年度台上字第1332號判決駁回上訴確定，於民國84年4月2
    1日入監執行中。茲該受刑人經法務部矯正司95年10月27日
    法矯字第0950039805號核准假釋，依刑法第93條第2項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司95年10月27日法矯司字第0950907919
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、又94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無
    論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣
    告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、
    後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法
    律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不
    生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用
    ，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、
    刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
