【裁判字號】    95,聲,2110
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2110號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因受刑人竊盜案件，聲請繼續執行強制工作，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之刑前強制工作處分，准予執行。
    理  由
本件受刑人甲○○犯竊盜罪，經臺灣台北地方法院於91年12月3
日，以91年易字第1234號判處有期徒刑二年六月，並於刑之執行
前令入勞動場所強制工作三年，並經本院於92年1 月30日以92年
上易字第2 號撤銷改判有期徒刑二年六月，並於刑之執行前令入
勞動場所強制工作三年而確定，移由檢察官執行，此有該判決書
及執行案卷可憑。惟受刑人並未到案執行，經檢察官於92年5 月
15日發布通緝在案，迄今已逾三年，受刑人仍未到案，聲請人認
有於通緝到案後繼續執行強制工作必要，爰檢具事證，聲請繼續
執行該強制工作前來，本院覆核結果，並經比較刑法第99條新舊
法規定，認尚無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  建  邦
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
