【裁判字號】    95,上易,1617
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1617號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國95年8月7日執行羈押，至民國
    95 年11月6日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
