【裁判字號】    95,交抗,807
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第807號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年9月7日裁定（95年度交聲更字第37號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國九十二年一月十八
    日十八時二十五分許，駕駛車號ＤＺ—八二一九號自小客車
    ，行經臺北市○○路，為臺北市政府警察局中正第一分局警
    員攔停舉發「未領有駕駛執照駕車」之違規，受處分人不服
    ，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認違規
    事實明確，依修正前道路交通管理處罰條例第二十一條第一
    項第一款之規定，裁處罰鍰一萬二千元。
二、異議意旨略以：受處分人原領有軍用駕駛執照，於七十八年
    四月二十八日退伍離營時，即按照正常手續辦理換照資料，
    因承辦人員疏失未能如期完成換發手續，經多次向國防部申
    訴，前後長達十五年之久，均無明確回覆，實為國防部所屬
    單位業務過失造成等語。
三、原裁定以：
（一）受處分人確有於上開時、地駕駛前揭自小客車為警攔停舉
      發，及舉發當時受處分人並未領有自用小客車駕駛執照之
      事實，業據受處分人具狀陳明在卷，有聲明異議狀可稽，
      此部分之事實，堪予認定。
（二）受處分人所稱：於七十六年十月五日領有陸軍後勤司令部
      運輸署製發之國軍軍用汽車駕駛人執照等情，業據提出准
      駕車輛類別為「載重車（特種車）」之國軍軍用汽車駕駛
      人執照影本附卷足憑。依道路交通安全規則第五十條第三
      項：「軍事專業駕駛人於退役後一年內，得憑軍事運輸主
      管機關發給之軍事專業駕駛證明，換發同等車類之普通或
      職業駕駛執照」之規定，受處分人固得於其自承之退役時
      間亦即七十八年四月二十八日後一年內，憑軍事運輸主管
      機關發給之軍事專業駕駛證明，向公路監理機關申請換發
      同等車類之普通或職業駕駛執照。惟受處分人亦自承迄至
      本件經舉發時止，尚未申請換發同等車類之普通或職業駕
      駛執照，並經公路監理機關核發駕駛執照，則依道路交通
      安全規則第五十條第一項之規定，受處分人仍不得駕駛汽
      車。
（三）按軍事專業駕駛人申請換發普通駕駛執照之手續，申請人
      可自行向主管機關辦理，無庸透過服役單位或由軍事機關
      代為申請等情，此經原審向原處分機關查詢明確，製有公
      務電話紀錄在卷可稽，則受處分人本可自行於退役後一年
      內，自行向公路監理機關申辦此項業務。受處分人雖自陳
      ：係於七十八年四月間自陸軍二六九師退伍時，依照營區
      離營流程辦理離營手續，包含繳交軍用駕照、照片給參四
      轉運輸官辦理換發民間駕駛執照。但受處分人於退伍近半
      年後，未接獲監理所換照通知，於是向連上查詢辦理進度
      ，得知新手接辦參四，乃耐心等候。過約一年，想起駕駛
      執照尚未換發完成，再度向連上查詢，得知在輪調作業清
      點裝備時始發現受處分人之軍用駕駛執照壓在連上文書箱
      下面，受處分人於是向師部申訴此事並先取回軍用駕駛執
      照。嗣師部回應此事須向六軍團反應，受處分人遂向六軍
      團運輸官及老師申訴。過約數月，六軍團回覆無法處理，
      受處分人乃轉申訴國防部，當時國防部表示由於本案已過
      換照時效，須協調交通部公路總局，…遭以無照駕駛裁罰
      ，實則本案係參四作業之疏失，導致受處分人換照權利喪
      失等語，惟其情倘若屬實，受處分人無法取得道路交通安
      全規則第五十條第三項之「軍事專業駕駛證明」，縱可認
      為係受處分人服役單位承辦人員之疏失所致，受處分人是
      否應承擔喪失權利（即已逾一年期間而不得申請換發駕駛
      執照）之不利益後果，或有爭議，然而，該爭議縱使經法
      律途徑解決，受處分人亦僅能回復「得申請換發駕駛執照
      」之資格，嗣後尚須經由向公路監理機關申請換發駕駛執
      照等行政程序，方能取得駕駛執照即在公路上駕駛汽車之
      資格。非謂受處分人在該項爭議存在之狀態下，即能豁免
      於道路交通安全規則第五十條第一項之規定而無照駕車。
（四）況軍事專業駕駛人申請換發普通駕駛執照之手續，申請人
      既無庸透過服役單位或軍事機關而得自行向公路監理機關
      辦理，則受處分人倘於退伍時，全權委由服役單位代為申
      辦，則其服役單位辦理此項業務之人，實係受處分人代理
      人之性質（受處分人自承退伍之七十八年間，行政程序法
      尚未公布施行，惟現行行政程序法第二十條、第二十四條
      規定意旨仍可參照）。參以民法第二百二十四條規定之法
      理，則受處分人因其代理人之過失遲誤期間，導致受處分
      人未能於期限內申請換照之失權效果，在法律上實與因受
      處分人本人之過失遲誤者無異，受處分人仍應承擔其不利
      益之結果。
（五）按汽車駕駛人，領有軍用車駕駛執照，駕駛非軍用車者，
      處（銀元）六百元以上一千二百元以下（即新臺幣一千八
      百元以上三千六百元以下）罰鍰，並禁止其駕駛，修正前
      道路交通管理處罰條例第二十二條第一項第三款固有明文
      。惟按（修正前）道路交通管理處罰條例第二十二條第一
      項第三款「持軍用車駕駛執照，駕駛非軍用車輛者」之規
      定，其立法精神即在禁止軍人未持有民用駕照，即行駕駛
      民用汽車，交通部七十七年十月二十日交路（）字第０
      二七０二號函參照。輔以上開道路交通安全規則第五十條
      第三項：軍事專業駕駛人於退役後一年內，得換發同等車
      類之普通或職業駕駛執照之規定，可知解釋上，軍事專業
      駕駛人僅限於服役期間始得持軍用駕照駕駛軍用車輛，於
      服役期間內，倘僅持有軍用駕照而未持有民用駕照，仍駕
      駛「非軍用車輛」，始依（修正前）道路交通管理處罰條
      例第二十二條第一項第三款規定處罰。至於軍事專業駕駛
      人於退役後（非服役期間），衡之常情，所駕駛之車輛自
      以「非軍用車輛」為原則，此時自非該條款規範之對象。
      另參以道路交通安全規則第五十條：「汽車駕駛執照為駕
      駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監理機關申請登記，
      考驗及格後發給之…」之規定，可知道路交通安全規則所
      稱之「駕駛執照」，係指由「公路監理機關」發給之駕駛
      憑證，軍事駕照（國軍軍用汽車駕駛人執照）自不屬之。
      換言之，道路交通安全規則第二十二條第一項第三款處罰
      對象之行為人，應限縮解釋於「現役軍人」，倘軍事專業
      駕駛人於退役後，無公路監理機關核發之駕駛執照，仍駕
      駛汽車，自屬「未領有駕駛執照駕車」，即應依（修正前
      ）同條例第二十一條第一項第一款規定處罰，而非同條例
      第二十二條第一項第三款所規範之對象。是以，本件受處
      分人縱使於服役期間持有軍用駕照，於退役後未取得公路
      監理機關核發之駕駛執照，仍屬「未領有駕駛執照駕車」
      之違規，附此敘明。綜上，本件違規事實明確，受處分人
      所辯各情，均非能據以免罰之事由，原處分機關據以援引
      首開修正前道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一
      款規定，裁處受處分人罰鍰一萬二千元，核無違誤，而認
      本件異議為無理由，應予駁回。經核並無違誤。
四、抗告意旨以：
（一）抗告人六十七年才十七歲就入伍服役，至七十八年二十八
      歲退伍，十年多來，接受軍中生活及軍中教育，涉世未深
      完全照軍中流程辦理換照手續，而且當時駕駛執照口卡尚
      未從馬防部轉移六軍團，即使轉移完成也不曾交給退伍者
      自行辦理，完全是逐級呈報至後勤司令，再轉交通部．對
      於九十五年度交聲更字第三七號理由四中與當時小民退伍
      時程序是有差距。
（二）國防部督察室九十五年六月九日察宏字第0950000931號函
      示：依道路交通安全規則第五十條第二項規定軍事專業駕
      駛人於退役後一年內得憑軍事運輸主管機關發給之軍事專
      業駕駛證明換發同等車類之普通或職業駕駛執照。九十五
      年七月十八日察宏字第0950001061號函示：依九十三年八
      月前頒布之道路交通安全規則第五十條規定軍事專業駕駛
      人於退伍後六個月內得憑軍事運輸主管機關發給之軍事專
      業駕駛證明換發同等車類之普通或職業駕駛執照。到底是
      半年還是一年? 或是有第三種版本二十年或二百年呢？既
      然可換發同等車類之普通或職業駕駛執照，這職業駕駛執
      照可牽扯到就業問題。更何況抗告人持有的是載重車駕照
      ，於軍中受訓三個月所學唯一之技能，怎會忽視此一權益
      。
（三）本院九十五年八月十五日以九十五年度交抗字第六三六號
      說明: 道路交通管理處罰條例第二二條第一項第三款、第
      六款規定（汽車駕駛人領有軍用車駕駛執照駕駛非軍用車
      或持逾期之駕駛執照駕車）處新台幣一千八百元以上三千
      六百元以下罰鍰，若是這樣裁罰，小民接受，在此抗告人
      附上繳稅及罰稅繳納資料以資證明守法繳稅，若有犯錯該
      罰也都認罰，不曾抵賴這張罰單，實因這張罰單讓人難以
      接受。為此依法提起抗告，請求撤銷原裁定。
五、經查：抗告人因未領有自用小客車駕駛執照，於上開時地駕
    駛自用小客車，為警攔停舉發。而抗告人於七十六年十月五
    日領有陸軍後勤司令部運輸署製發之國軍軍用汽車駕駛人執
    照，依道路交通安全規則第五十條第三項規定，於退役後一
    年內，得向公路監理機關換發同等車類之普通或職業駕駛執
    照。惟抗告人於七十八年四月二十八日退役後，迄至本件舉
    發時，仍未向公路監理機關申請換發駕駛執照，依道路交通
    安全規則第五十條第一項規定，抗告人不得駕駛汽車。再軍
    事專業駕駛人申請換發普通駕駛執照手續，申請人可自行向
    主管機關辦理，無須經由服役單位或由軍事機關代為申請。
    雖抗告人於七十八年四月間退伍時，曾依服役單位規定，繳
    交證件辦理換發駕駛執照，卻因服役單位承辦人員疏失，未
    於期間內辦理，致抗告人未能換發駕駛執照。然抗告人依法
    仍須向公路監理機關申請換發駕駛執照，始能取得駕駛執照
    即於公路駕駛汽車之資格，並非即能憑以無照駕車。又抗告
    人於七十八年四月間退伍時，固因服役單位承辦人員疏失，
    未於期間內為抗告人辦理換發駕駛執照。然抗告人既能自行
    向公路監理機關辦理，卻至本件舉發時長達近十四年之久，
    始終未向公路監理機關申請換發駕駛執照，自屬「未領有駕
    駛執照駕車」之違規行為等情，業據原裁定詳載理由依據。
    抗告人猶以：因服役單位疏失，致未換發駕駛執照，非屬無
    照駕駛，委無可採。按抗告人既知國軍軍用汽車駕駛人執照
    ，於退役後須向公路監理機關換發同等車類之普通或職業駕
    駛執照，始能於公路上駕駛汽車。則抗告人於服役單位承辦
    人員未於期間內代為辦理時，理當自行向公路監理機關申請
    換發駕駛執照。抗告人既未自行向公路監理機關申請，或因
    向公路監理機關申請換發駕駛執照未獲准許，徒以服役單位
    承辦人員疏失，即於未換發駕駛執照下駕駛自用小客車，核
    屬「未領有駕駛執照駕車」無疑。足見本件抗告，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  交通法庭審判長法  官  鄭文肅
                                法  官  楊炳禎
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
