【裁判字號】    95,聲,2078
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣花蓮監獄執行中
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經最高
    法院判處無期徒刑確定，於民國82年10月1日送監執行，嗣
    經法務部於95年10月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經核卷證，尚無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
