【裁判字號】    95,聲,2021
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2021號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反洗錢防制法等案件，聲請解除限制出境之處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人於本案並非主謀，在大陸所從事之工
    作，與洗錢防制法之構成要件不同，何以所受刑度與主謀姜
    禮明相同，且案發後，係主動連絡警方，返台投案，對於案
    件完全坦誠。聲請人原於大陸經商，為謀求生計必須常於兩
    岸短期往返，該限制出境處分，已造成聲請人生計上之困頓
    。而聲請人之家人亦在台灣，並已繳交新台幣30萬元擔保金
    ，聲請人決無棄保潛逃或脫免執行或湮滅證據之虞，為此請
    准予解除限制出境云云。
三、查聲請人即被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經本院認
    聲請人之犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，命以新台幣30萬
    元具保並限制出境。聲請人所違反洗錢防制法等案件，並經
    本院判處有期徒刑5年，併科罰金新台幣150萬元在案。又聲
    請人於本案係分擔該詐騙集團在大陸海南地區維修電話，照
    顧及管理集團成員起居，與海外關係密切，在案件尚未確定
    、執行前，非對其為限制出境之處分，顯難進行審判、執行
    。本院認聲請人仍有繼續限制出境之必要，聲請解除出境之
    限制，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
