【裁判字號】    95,聲,313
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            九十五年度聲字第三一三號
聲  請  人  乙○○
前列聲請人因與相對人甲○○間請求分割共有物事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人家境一直不好，民國九十二年結
    婚後在清潔隊工作一年，之後任職保全員，聲請人之妻於九
    十三年十二月間因左側神經髓鞘瘤而住院開刀，當時是靠臺
    大醫院社會課輔助及永和市公所急難救助才熬過難關，聲請
    人之母親去年逝世，相對人即執意分財產，提起本件訴訟，
    造成困擾，聲請人目前失業，實無資力支出訴訟費用，爰聲
    請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言（最高法院四十三年台抗一五二號判
    例意旨參照），又此項請求救助之事由，依同法第一百零九
    條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（
    最高法院二十六年滬抗字第三四號判例意旨參照）。查聲請
    人於本院九十五年十月三十日準備程序期日陳稱其一年賺新
    台幣三十多萬元，即難逕認係「窘於生活且缺乏經濟信用者
    」，且聲請人自陳其向財團法人法律扶助基金會申請扶助，
    因其收入超過扶助所定標準而未通過，復未提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸
    前揭判例意旨，聲請人聲請訴訟救助即屬無從准許。
三、據上論結，聲請人之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
