【裁判字號】    95,交抗,867
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第867號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年8月31日所為裁定（95年度交聲字第212號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定理由詳如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人並無喝酒駕車情事，抗告人對於警員
    實施酒測確實有提出異議，如果沒有異議，為何酒測要這麼
    長的時間，酒測過程中抗告人曾提出嚴重抗議，因此警察曾
    拿V8攝影機拍攝酒測過程，但原審法官卻不採信，而採信警
    員所述攝影機故障之說詞，本件既未錄音或錄影，而以警員
    不實之證詞作為裁定之依據，自嚴重影響裁定之正確性。證
    人沈三寶之證言前後矛盾，又不出示攝影證物，自應撤銷原
    裁定云云。
三、查證人許霈於原審作證稱：他們（指抗告人與警員）講了很
    久後，才給他（指抗告人）酒測的，酒測是我看到的，有看
    到警察對甲○○實施酒測後，列印出酒測單讓她簽名，有看
    到警察有拿V8在攝影等語。依證人所述，抗告人確有實施酒
    測，而酒測所呈現之數值為0.36MG/L，亦有卷附酒測單可按
    ，足以證明抗告人確有喝酒超過法律規定之數值之情事，自
    可認定。本件雖有攝影，但因攝影機故障，故警方無法提供
    攝影資料供法院採憑，惟對於抗告人違規之事實認定不生影
    響。抗告人抗告對原院證據之取捨，任意指摘，核無理由，
    自應駁回其抗告。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
