【裁判字號】    95,聲,2108
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2108號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受處 分 人    甲○○
上列聲請人因受處分人強制工作案件，聲請強制工作免予繼續執
行（95年度執聲字第1092號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國92年7月3日，
判處有期徒刑3年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作，並經
最高法院駁回上訴確定。而於93年2月26日先送勞動場所執行強
制工作，迄今已滿1年6月，茲考核聲請人於執行強制工作期間，
行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，
檢具事證，報經法務部95年9月15日法矯字第0950032615號函示
核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼
續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所95年9月29
日泰所教字第0951100614號函暨免予繼續執行報告表、受處分人
成績記分總表等在卷可稽，本院審核有關文件，認本件聲請為正
當，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，刑事訴訟法第
220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
