【裁判字號】    95,抗,1423
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1423號
抗  告  人  建華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人環華證券金融股份有限公司間損害賠償事件
，對於中華民國95年9月7日臺灣臺北地方法院95年度金字第13號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
原裁定廢棄。
      理    由
一、抗告意旨略以：原法院於民國（下同）95年8月7日所為判決
    送達至「台北市○○○路○段2號21樓」即伊原審訴訟代理人
    劉志豪律師處所，並於同月11日由「台開金融大樓管理委員
    會」所代收，劉志豪律師則於同月14日收受，並於同年9 月
    1 日提起上訴，未料原審法院以伊之上訴逾期而駁回之；然
    查上開送達證書僅有該管理委員會之橢圓戳記，並無大樓管
    理人員以受僱人之身分簽名或蓋私章，此送達自屬不合法，
    原法院不察，逕予駁回伊之第二審上訴，即屬違誤，求為廢
    棄原裁定等語。
二、按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；收領人非
    應受送達人本人者，應由送達人記明其姓名。民事訴訟法第
    137條第1項、第141條第3項定有明文。然應送達大廈內住戶
    之訴訟文件，倘僅經大廈內管理員於送達證書上蓋大廈管理
    委員會圓戳代收，並未一併由該管理員以受僱人身分簽名或
    蓋其私章者，尚難認已交付受僱人，由其合法收受，自不生
    民事訴訟法第137條第1項文書付與受僱人與交付本人生同一
    效力之問題。
三、經查，原法院第一審判決係於95年8 月11日由「台開金融大
    樓管理委員會」所收受，惟僅有該管理委員會之橢圓形戳記
    ，並無大樓管理人員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，有該
    送達證書在卷可憑（見原法院卷第89頁），揆諸前開說明，
    原法院第一審判決既未合法送達抗告人，則原法院於95年 9
    月7 日以抗告人上訴逾期駁回其上訴之原裁定（見原法院卷
    第91頁），於法未合。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢
    棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，由原法院另為妥適之處置
    。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      民事第三庭
                          審判長法  官  林敬修
                                法  官  劉勝吉
                                法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
