【裁判字號】    95,上易,1887
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1887號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害婚姻案件，不服臺灣桃園地方法院95年度
易字第542號，中華民國95年7月28日第一審判決提起上訴，前經
辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中
華民國95年11月21日上午10時在本院第九法庭續行言詞辯論，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
