【裁判字號】    95,聲,2112
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2112號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院裁判，應執行有期徒刑二十年確定，於民國（下同）八十
    六年四月十五日移付執行。茲因受刑人業經法務部於九十五
    年十月三十日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項、刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年十月三十日法矯司字第09509079
    45號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正當
    。
三、應附帶敘明者，受刑人行為後，刑法第九十六條業經修正，
    經總統於九十四年二月二日公布，自九十五年七月一日起施
    行，刑法第九十六條有關保護管束之規定，雖有修正，修正
    前、後之文字用語，略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；此由刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文
    字俱未變動，即可印證。亦即對於「假釋期間宣告保護管束
    」而言，新、舊法律之規範並無不同，上開文字用語之更動
    ，非屬刑法第二條第一項所定之法律之變更，自不生新舊法
    律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適
    用現行有效之法律規定裁定之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法
第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
