【裁判字號】    95,上訴,1582
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1582號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
選任辯護人  黃國堂律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第1673號，中華民國 95年2月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第5255號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○販賣第一級毒品，處有期徒刑拾年；扣案如附表編號一所
示之毒品沒收銷燬之；編號二所示之物沒收；編號三所示販賣毒
品所得沒收之，販賣毒品所得如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。
    事  實
一、乙○○於九十年十二月初，在台北縣板橋市○○路○段遠東
    百貨公司後面停車場內，以五兩（新台幣，以下同）十萬元
    或十兩二十萬元之價格向綽號「阿中」之成年男子販入安非
    他命，以不詳價格向綽號「小陸」之不詳姓名者販入海洛因
    後，即起意販賣牟利，安非他命部分並基於概括之犯意，先
    於九十二年六月中旬至同年十月二十三日為止間某日，在不
    詳地點，以海洛因一錢一萬八千元、安非他命一兩二萬五千
    元之價格同時販賣予甲○○。又承續販賣安非他命之概括犯
    意，於同年十二月三日十六時三十分許，在台北縣板橋市○
    ○路○段七號七樓之二十五號住處，以不詳之價格，販賣安
    非他命一包淨重零點九公克予綽號「阿不拉」之陳永澤，陳
    永澤購得安非他命之後，欲下樓離去時，為警查獲，並在陳
    永澤身上口袋內扣得甫向乙○○購得之安非他命淨重０點九
    公克。另在乙○○上開住處扣得乙○○所有之第一級毒品海
    洛因二包淨重零點八七公克、第二級毒品安非他命五包驗餘
    淨重六０點九七公克、海洛因毒品之外包裝袋二個、安非他
    命外包裝袋五個、電子磅秤一個、毒品研磨器二個、分裝袋
    一盒、裝海洛因入香煙用鬆動器二支。
二、案經台北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、認定被告犯罪所憑之證據及理由：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何販賣毒品海洛因或安非他命之
    犯行，辯稱：甲○○幫伊租屋後，隔天即被羈押，且甲○○
    說係透過丙○○送貨，惟丙○○於警訊時說過並不知道毒品
    來源，在地院時也說過不曾跟伊拿過毒品。而且伊有欠甲○
    ○二十萬元，如果伊真的有賣毒品給甲○○，甲○○可將之
    扣除，怎可能債務還在，甲○○也承認伊還欠她錢，從很多
    跡象都可以證明甲○○所言不實。又伊只知道「海倫」之綽
    號，不知道其真名，只是朋友關係。伊未拿毒品給陳永澤，
    警察抓伊時，先打電話來，伊就叫陳永澤下樓，當時天氣冷
    ，陳永澤就穿伊的夾克下樓，夾克內的安非他命是伊的等語
    。
二、惟查
（一）關於販賣毒品給甲○○部分：
  １、上揭事實，業據證人甲○○於警詢中供稱查獲之毒品的來
      源，是跟「阿文」拿，並指認「阿文」即被告，伊均撥打
      00000000號行動電話與「阿文」聯絡。自九十二
      年六月中旬起向乙○○購買海洛因及安非他命，海洛因一
      錢一萬八千元，安非他命一兩二萬五千元代價購得等語（
      （見九十二年度偵字第二一六六七號卷第三十四頁至第四
      十四頁）。「（毒品向何人買？）向綽號『阿文』買，打
      電話與他聯繫，‧‧‧‧」等語（見九十二年度偵字第一
      九五三八號偵查卷第九十二年十月二十四日訊問筆錄）。
      於另案審理中供稱：「（毒品是你向他【指乙○○】買，
      還是他給你？）我向他買之後，再轉賣。（獲利多少？）
      三分之一的利潤。（你除了向乙○○拿毒品來販賣之外，
      還有向誰拿？）沒有」等語（見九十四年度重訴緝字第四
      號影印刑事卷宗第七十七頁）。
  ２、證人甲○○於原審審理時經辯護人詰問時時雖先否認向被
      告購買毒品之情，惟經檢察官行詰問時則又供承：「（『
      文哥』是否被告乙○○？）是的。（你在警訊時及板橋地
      方法院審理時，你供稱向被告乙○○購買毒品的經過，是
      否實在【提示警訊及原審刑事庭 94年度重訴緝第4號審理
      筆錄，並告以要旨】？）當時我曾經有和被告聯絡過，都
      是丙○○和被告聯絡的，聯絡第一、二級毒品的數量及價
      錢，被告是我毒品的上游」等語（見原審卷第一一六頁）
      。證人甲○○於本院審理時雖先否認向被告購買毒品之情
      ，惟又供稱：「（你認識乙○○多久？）很久，大約好幾
      年。（庭上的被告是否就是你所說的阿文？）是。（毒品
      部分，你們是否是互通有無？）我不記得了。應該有吧。
      （究竟有還是沒有？）有。（你向乙○○拿毒品做何用？
      ）賣。（何時拿？拿多少？價錢多少？）不記得了」等語
      （見本院九十五年八月十七日審判筆錄）。顯見證人甲○
      ○確有向被告購買毒品海洛因及安非他命。雖甲○○所供
      向被告購買毒品之時間、數量不一，而於本院審理時供稱
      其已忘記向被告購買毒品之時間及數量、價格等。本院認
      證人向被告購買毒品之時間距今已隔三年餘，自難期其尚
      能明確記憶，故認應以證人於警訊初供距購買時間較近記
      憶猶新時之供述較符合事實。至於證人甲○○雖供稱其自
      九十二年六月中旬起陸續向被告購買毒品云云，然就各次
      購買之種類、時間、數量等細節並無法供述明確，基於罪
      疑惟輕以及利於被告原則，故本院認被告販賣給甲○○毒
      品之次數係在上述時間內一次行為。
  ３、被告辯稱證人甲○○所稱其幫被告乙○○承租房屋之後一
      個多月向乙○○購買毒品乙節，然甲○○於九十二年十月
      二十三日即被警查獲並經檢察官羈押於看守所，足見甲○
      ○證言不實在，並請求傳喚證人即房東丁○○作證，而經
      本院傳喚證人丁○○到庭固證稱：被告及甲○○係九十二
      年十月二十二日簽約，自九十二年十月二十五日起承租，
      約住了一個多月等語（見本院九十五年十月十九日審判筆
      錄），並提出房屋租賃契約影本一份卷為證。而依卷附本
      院被告在監在押全國紀錄表亦記載甲○○確於九十二年十
      月二十四日起羈押於台灣台北看守所，直至同年十二月二
      十三日止。惟查本件依證人甲○○於警訊時之供述，其係
      自九十二年六月中旬起向乙○○購買海洛因及安非他命等
      語，有如上述，且本院認被告販賣甲○○毒品之時間亦為
      九十二年六月中旬起至同年十月二十三日間某日，從而上
      述甲○○縱於九十二年十月二十四日起即被警查獲並經檢
      察官羈押於看守所，惟因被告販賣之時間在前，故不影響
      本件被告犯行之認定，併予敘明。
（二）、關於販賣安非他命給李永澤部分：
    １、被告乙○○固否認販買安非他命給李永澤之犯行，而證
        人李永澤亦始終否認有任何向被告乙○○購買海洛因或
        安非他命之行為，其於警訊及偵查時供稱：警員於九十
        二年十二月三日下午四時三十分在台北縣板橋市○○路
        ○段一號七樓之二十五，在伊身上外套內側口袋所查獲
        之安非他命一包是乙○○的，因當時伊穿短袖衣服要回
        去，正好乙○○請依順便幫他移動車輛，伊向乙○○借
        用外套穿上，伊不知外套內有該包安非他命。當天伊係
        至乙○○家是要向其購買液晶電腦螢幕等語（見九十二
        年度偵字第二一六六七號偵查卷第二十九頁、三十頁、
        第六十五頁、第九十五頁）。於原審審理時亦供稱：「
        當天警察來查獲的時候，打電話給乙○○說他的車子停
        錯位置，請他下去移車。因為被告在戒藥沒有力氣，他
        請我下去移動車子，那天很冷，我只有穿一件長內衣而
        已，而被告就拿了一件外套給我穿」、「（為何後來會
        發現這包安非他命？）因為後來警察查完被告之後，就
        來查我，警察就從那件外套的口袋查扣安非他命，當時
        外套穿在我身上。（當時你如何告訴警察安非他命的來
        源？）那時我跟警察說我不知道外套裡面有安非他命，
        我是被搜到之後才知道有安非他命的」、「（92年12月
        3 日你為何去找被告？）我要向被告買液晶螢幕。（請
        詳述過程？）被告打電話給我的，電話號碼我忘記了，
        被告是十一月底的時候打電話給我，他說他那邊有壹台
        液晶螢幕，是十五吋中古的不知道廠牌，說要賣我五千
        元，叫我過去看看，我在被查獲的當日下午一點多過去
        ，還試了一下子，不久警察就打電話叫被告下去移車。
        （施用毒品來源？）我都是向朋友買的。（哪個朋友？
        ）就是住在台北市○○路一個叫做『阿佳』的人買的。
        （十二月三日當日是否要向被告買毒品？）不是，我是
        要向被告買液晶螢幕的」等語（原審九十四年十二月十
        四日審判筆錄）。證人陳永澤所為供詞固與被告所供相
        符，然查證人陳永澤被查獲時在其身上所穿衣服之口袋
        內扣得安非他命一包淨重０點九公克，被告亦自承為其
        所有，雖與陳永澤均一致供稱當時係請陳永澤下樓移動
        車輛而穿上被告之衣服云云，顯係相互袒護之詞，核不
        足採，再參以當時隨即為警在被告住處查獲被告坦承係
        其所有為數不少之第一級毒品海洛因二包淨重零點八七
        公克、第二級毒品安非他命五包驗餘淨重六０點九七公
        克、海洛因毒品之外包裝袋二個、安非他命外包裝袋五
        個，以及與販賣毒品有關電子磅秤一個、毒品研磨器二
        個、分裝袋一盒、裝海洛因入香煙用鬆動器二支等物。
        倘非被告有販毒之意，何以擁有如此多之毒品？被告上
        開辯解並另辯稱該毒品係供己施用云云，顯不足採。在
        陳永澤身上查扣之安非他命一包淨重０點九公克，顯係
        陳永澤甫向被告所購得。
    ２、次查依被告所有0000000000號行動電話綽號「文哥」與
        綽號「阿不拉」者通聯紀錄觀之，九十二年十一月五日
        上午八時十七分通話譯文內容為：「（阿不拉：）你有
        沒有好一點？人家要硬的，我不知怎麼處理‧‧‧‧（
        文哥：）我這邊也沒有。（阿不拉：）不然你先跟小陸
        調。（文哥：）他電話沒接，你要調多少？（阿不拉：
        ）我先調錢再處理。（文哥：）好，我這兩天身體不舒
        服，都不太能動。」。當日上午八時二十四分通話譯文
        內容：「（文哥）問（阿不拉）汽車音響之事，（阿不
        拉）要（文哥）將車停在縣民大道，靠近公車站牌處，
        （阿不拉）告知順便要向（文哥）拿男的（指安非他命
        ）」（見臺灣台北地方法院檢察署九十二年警聲搜字第
        一二七０號第六頁）。另當日上午九時二十五分之通話
        譯文：「（阿不拉：）東西我拿到了，我先幫你衖一支
        起來。（文哥：）你等一下把車停在公車站牌那裡」等
        語（見臺灣台北地方法院檢察署九十二年警聲搜字第一
        二七０號第六頁）。其中所談及「阿不拉」向「文哥」
        表示有人要調「硬的」等語，所稱「硬的」係毒品之代
        號，而綽號「文哥」之被告於電話中確有答應綽號「阿
        不拉」之李永澤調毒品之事，且「阿不拉」亦表示要「
        調錢」等語，顯示雙方有毒品交易之事。雖該次交易未
        經扣得任何毒品或金錢以及並非當場查獲，無法認定該
        次被告販賣毒品之犯行，惟亦可佐證被告與陳永澤之間
        確有毒品交易之行為。上述被告販賣安非他命予陳永澤
        之犯行亦堪以認定。
三、按我國查緝毒品海洛因、安非他命之施用或販賣一向執法甚
    嚴，對於販賣海洛因者尤科以死刑、無期徒刑之重度刑責，
    販賣海洛因、安非他命既經政府懸為禁令、嚴加取締，且海
    洛因、安非他命物稀價昂，取得不易，苟無利可圖，應無甘
    冒被查緝法辦判處重刑之危險，平白無端從事海洛因、安非
    他命買賣之工作，是其販入之價格必較其出售之價格為低，
    而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，應屬合理之認定
    。又販賣海洛因、安非他命既係違法行為，當非可公然為之
    ，亦無公定價格，且容易分裝、稀釋以增減份量，而每次買
    賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行
    情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時
    供述購買對象之可能風險之評估等情形，而異其標準，非可
    一概而論；而買受毒品之人通常亦無法探知販毒者賺取利潤
    幾何，是販賣毒品之利得，除被告坦承犯行或價量俱臻明確
    外，委難察得實情，職是之故，縱未確切查得販賣所得，但
    除別有確切事證，足認係按同一價格轉讓確未牟利者外，尚
    難執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典
    ，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平。而本件就安非他
    命部分，被告於警訊時自承其以五兩十萬元或十兩二十萬元
    之價格向綽號阿中之成年男子販入安非他命，而其販賣給李
    小菁之價格係安非他命一兩二萬五千元，且於另案審理時亦
    供承伊向被告購得毒品後，再轉賣有三分之一的利潤等語，
    有如上述（見九十四年度重訴緝字第四號影印刑事卷宗第七
    十七頁）。顯見被告具有營利之意圖甚明。
四、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。茲本條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再
    按本次刑法法律變更，新舊法比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九
    十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照
    ）：
（一）刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，比較新、舊
      法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
      連續犯。
（二）刑法第55條想像競合犯之規定，修正後增列「但不得科以
      較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之但書規定，係科刑之
      限制，為法理之明文化，非屬法律變更。
（三）刑法第59條酌減其刑之規定之文字，由「犯罪之情狀可憫
      恕，得酌量減輕其刑。」修正為「犯罪之情狀顯可憫恕，
      認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」，亦僅
      係參酌實務對該條要件之見解，將其適用條件予以明文化
      ，非屬法律之變更。
（四）綜上所述，依修正後刑法第2條第1項前段規定，本件自應
      適用被告行為時之刑法，核先說明。
貳、論罪部分：
    按海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，不得非法販賣，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項之販賣第一級毒品、第二級毒品罪。被告販賣海洛因、安
    非他命前持有海洛因之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告同時販賣海洛因及安非他命予甲○○之行
    為，為一行為觸犯二罪名，應依想像競合犯之規定，從一重
    處斷。又被告先後二次販賣第二級毒品安非他命之犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意為
    之，為連續犯，依修正前刑法第五十六條之規定以一罪論，
    並與所犯販賣海洛因甲○○之行為，依想像競合犯之例，從
    一重依販賣海洛因部分處斷。被告販賣第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命，無視國家對於杜絕毒品危害之禁令，
    其行為固值非難，然本院審酌其販賣毒品對象僅有甲○○、
    陳永澤，販賣所得亦非至鉅，其犯罪情節尚非甚重，其危害
    不能與長期大量販賣毒品之毒梟相提並論，倘仍遽以處以法
    定本刑之最低刑度即無期徒刑，未免情輕法重，且難謂符合
    罪刑相當性及比例原則，是其犯罪情狀相較於法定之重刑，
    尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條之規定減輕其刑。
參、原判決應予撤銷改判之理由及科刑：
一、原審未察，逕為無罪之諭知，容有未當，檢察官上訴指摘原
    判決不當，其上訴為有理由，爰由本院撤銷改判，並審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害，並參酌其販
    賣次數、所得，及未坦認犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑示懲。
二、扣案之第一級毒品海洛因二包淨重零點八七公克、第二級毒
    品安非他命五包驗餘淨重六０點九七公克，均係本案查獲之
    毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣
    告沒收銷燬之；而被告因販賣第一級毒品海洛因及第二級毒
    品予甲○○所得之財物合計四萬三千元，應依同條例第十九
    條第一項之規定，併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。至於被告販賣第二級毒品安非他命予陳
    永澤部分，因被告以及陳永澤均堅不吐實，否認彼此間有毒
    品交易之行為，故就販毒所得之財物究為若干已無從認定及
    宣告沒收，併予敘明。另外，上揭被告所有之海洛因毒品之
    外包裝袋二個、安非他命外包裝袋五個、電子磅秤一個、毒
    品研磨器二個、分裝袋一盒、裝海洛因入香煙用鬆動器二支
    ，係供本件犯罪所用之物，應併依同條例第十九條第一項之
    規定，宣告沒收之。其餘扣案之行動電話四支、ＳＩＭ卡五
    張、二萬七千元，並無明確事證證明係供本件犯罪所用之物
    ，爰不為沒收之諭知。
肆、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另指被告乙○○基於販賣第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之概括犯意，自民國九十二年六月初起至同
    年十二月三日為警查獲時止，除上開販賣毒品海洛因及安非
    他命給甲○○，販賣安非他命給陳永澤之外，另連續在不詳
    地點，以不詳價格賣出海洛因與安非他命予甲○○及綽號「
    小雅」、「小龍」，及以不詳價格賣出安非他命予綽號「阿
    不拉」之陳永澤、賣出海洛因與安非他命予綽號「海倫」，
    嗣於同年十二月三日十六時三十分許，陳永澤至乙○○位於
    板橋市○○路○段七號七樓之二十五號住處購買安非他命時
    ，為警在上址當場查獲，並在乙○○住處扣得海洛因毛重二
    ‧七公克（淨重一‧九公克）、安非他命毛重六十二‧四公
    克（淨重六０‧六公克）、微量電子磅秤一個、毒品研磨器
    二個、分裝袋一盒、裝海洛因入香煙用鬆動器二支、行動電
    話四支、ＳＩＭ卡五張、二萬七千元，在陳永澤身上口袋內
    扣得安非他命毛重一‧一公克（淨重０‧九公克）；因認被
    告涉嫌違反毒品危害防制條例第四條第一、二項之販賣第一
    、二級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五
    十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，此經最高法院著有三十年上字第八一六號判
    例可稽。而證人為不利於被告之陳述，與被告處於相反之立
    場，其所述難免有不盡真實之處，其虛偽之危險性甚大，自
    非完全真實無疵，為擔保其真實性，非別求其他證據，以增
    強其證明力，殊不足為認定犯罪事實之唯一資料，因此須其
    陳述無瑕疵可指，而就其他方面調查又與事實相符始足據為
    判決之基礎，合先陳明。
三、訊據被告堅決否認有何販賣毒品之犯行，辯稱：伊只知道「
    海倫」之綽號，不知道其真名，只是朋友關係。伊未拿毒品
    給陳永澤，警察抓伊時，先打電話來，伊就叫陳永澤下樓，
    當時天氣冷，陳永澤就穿伊的夾克下樓，夾克內的安非他命
    是伊的等語。
四、經查公訴人起訴之犯罪事實中，除證人甲○○於警詢中供稱
    查獲之毒品的來源，是跟「阿文」拿，並指認「阿文」即被
    告，伊均撥打00000000號行動電話與「阿文」聯絡
    。自九十二年六月中旬起向乙○○購買海洛因及安非他命，
    海洛因一錢一萬八千元，安非他命一兩二萬五千元代價購得
    等語，以及於九十二年十二月三日十六時三十分許，在台北
    縣板橋市○○路○段七號七樓之二十五號住處，查獲綽號「
    阿不拉」之陳永澤欲下樓離去時，為警查獲，並在陳永澤身
    上口袋內扣得甫向乙○○購得之安非他命淨重０點九公克。
    另在乙○○上開住處扣得乙○○所有之第一級毒品海洛因二
    包淨重零點八七公克、第二級毒品安非他命五包驗餘淨重六
    ０點九七公克、海洛因毒品之外包裝袋二個、安非他命外包
    裝袋五個、電子磅秤一個、毒品研磨器二個、分裝袋一盒、
    裝海洛因入香煙用鬆動器二支等情，可明確證實被告有該次
    販賣海洛因、安非他命予甲○○，販賣安非他命給陳永澤之
    犯行之外，其餘證人甲○○、陳永澤並未具體供述被告尚有
    在何時、何地販賣何種毒品或數量、價格若干之明確證據，
    依罪疑無罪之原則，除上述有罪部分之外，並無其他積極證
    據足以證實被告尚有其他連續販賣毒品給甲○○或陳永澤之
    犯行。
五、公訴人所指被告在不詳地點，以不詳價格賣出海洛因與安非
    他命予綽號「小雅」、「小龍」、賣出海洛因與安非他命予
    綽號「海倫」等部分，無非憑  監聽通話紀錄表，認定  被
    告係以0000000000、0000000000號行動電話與「小陸」、「
    小雅」、「小龍」、「海倫」等人進行毒品交易為主要論據
    。惟查被告於警訊時係供稱伊係項綽號「小陸」者購買安非
    他命二次等語（見九十二年度偵字第二一六六七號偵查卷第
    十八頁）。再起訴書所記載被告販賣第一、二級毒品予綽號
    「小雅」、「小龍」及「海倫」之犯行，此或係依台北市政
    府警察局刑事警察大隊監聽通話紀錄表（附於臺灣台北地方
    法院檢察署九十二年警聲搜字第一二七０號第十三頁至二十
    五頁），通話人與發話人之談話內容而得知之綽號，惟綽號
    「小雅」、「小龍」及「海倫」之人，並無確實年籍地址等
    資料，無從加以調查及傳喚，實無從查證被告是否販賣予綽
    號「小雅」、「小龍」及「海倫」。
六、綜合上述；本件除上述有罪部分之外，公訴人另指被告於上
    開時地販賣毒品給甲○○、陳永澤以及以不詳價格賣出海洛
    因與安非他命予綽號「小雅」、「小龍」、賣出海洛因與安
    非他命予綽號「海倫」等部分，均不能證明被告犯罪，惟因
    公訴人認此部分與上開有罪部分有想像競合或修正前刑法連
    續犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364 條、
    第299條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第2 項
    、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法第11條、第2條第1
    項、第56條（修正前）、第55條、第59條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：
一、第一級毒品海洛因貳包淨重零點捌柒公克、第二級毒品安非
    他命伍包驗餘淨重陸零點玖柒公克。
二、海洛因毒品之外包裝袋貳個、安非他命外包裝袋伍個、電子
    磅秤壹個、毒品研磨器貳個、分裝袋壹盒、裝海洛因入香煙
    用鬆動器貳支。
三、新台幣肆萬參仟元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
