【裁判字號】    95,上重訴,62
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  袁岳衡律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  鄭佑祥律師
            龔君彥律師
            成介之律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  邱正明律師
            顏武男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年11月15日起，
延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○○前經本院認為犯毒品
    危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品及懲治走私條例
    第2條第1項之私運管制物品進口等罪，罪嫌重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國（下同）95年8月15日執行羈押，至95年11月14日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    95年11月15日起，均延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第 108
    條第1項、第3項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
