【裁判字號】    95,台上,6008
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六００八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年八月八日第二審更審判決（九十五年度
重上更(二)字第二四二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八
十九年度營偵字第三一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○有如原判決事實欄所示之犯行，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判仍論處甲○○連續販賣第二級毒品罪
刑（累犯，處有期徒刑七年六月）；固非無見。
惟查：（一）判決不問其為如何之種類，均須敘述理由；所謂理
由，即說明判決主文所由構成之根據，如未為記載，或主文與事
實不相符合，或記載前後牴觸，均為判決不載理由，或所載理由
相互矛盾，其判決當然違背法令。原判決事實認定上訴人連續分
別販賣第二級毒品安非他命予蘇志嘉、王春茂，嗣於民國八十九
年二月十八日零時三十分許，經警據報至其台南縣東山鄉東正村
東勢五二號住處，當場查扣安非他命四小包、分裝安非他命小鏟
子三支、分裝安非他命塑膠袋三個、非甲○○所有之電子秤一台
等情；理由二之(七)並說明：「被告（即上訴人）雖辯稱扣案之電
子秤係於八十九年二月十八日晚上『金來』拿來借伊，目的係因
本身吸毒，為防販毒之人偷工減料，須用電子秤來秤重，且因與
王春茂合買，亦需用電子秤來秤重云云。惟被告自承於八十八年
十月即開始吸食毒品，為何於八十九年二月十八日始向綽號『金
來』借電子秤使用？且被告先陳稱平時未和證人王春茂在一起，
嗣稱與證人王春茂合買一次，則被告既非與證人王春茂常常合買
毒品，豈需要用到電子秤？況設若電子秤確為『金來』所有，被
告又稱其與王春茂係向『金來』購買安非他命，則被告於向『金
來』購買時當場以電子秤稱重量即可，或『金來』於交付安非他
命時一併交付即可，『金來』焉有於八十九年二月十八日晚上才
另行交付電子秤？況被告所謂借用電子秤係因防販毒之人偷工減
料，則其向出售毒品之『金來』借用，豈非向『金來』擺明對其
不信任，『金來』又豈有同意將電子秤借用之理？至於被告稱『
金來』之電話為『0000000000』，本院前審依其請求向遠傳電訊
股份有限公司查詢得知，該電話之用戶為住於嘉義縣六腳鄉之『
陳金龍』，惟該員不僅為被告所不認識，更無地緣關係，益見所
謂向『金來』者借用扣案之電子秤一節，並非屬實，堪認扣案之
電子秤應非被告所辯稱與王春茂合買毒品而向『金來』借用」等
語（見原判決正本第六至第七頁）；理由二之(八)並謂：「況另扣
得供分裝安非他命用之電子秤，足見被告確有出售安非他命予蘇
志嘉、王春茂」等語（見原判決正本第八頁）；說明不採取上訴
人上開有關扣案電子秤係他人所有之辯解，並認扣案電子秤係上
訴人供販賣安非他命所用之工具，並作為認定上訴人本件販賣毒
品犯罪之證據；但理由四又以：「扣案之電子秤一台雖在被告處
查獲，但不能證明與被告供販賣安非他命有所關聯，且被告堅稱
非其所有，因認與沒收要件不合，爰不予宣告沒收」等語（見原
判決正本第十頁）；是原判決理由就扣案電子秤是否為上訴人所
有，以及是否為供本件犯罪所用之說明，互相矛盾，判決自屬違
法。（二）採證認事雖屬於事實審法院自由判斷之職權，但此項
判斷，仍須不違背一般經驗法則及論理法則，否則即難謂為適法
。本案證人蘇志嘉於警詢供稱確實向上訴人買過二次安非他命，
嗣則改稱係與上訴人合資購買安非他命，原判決理由以：「被告
與證人蘇志嘉於第一審調查本案期間均在台灣台南戒治所戒治中
，且蘇志嘉亦供稱知道（聽別人說）被告亦在同所戒治，顯見兩
人透過管道互通訊息並不困難（如雜役或戒治同伴之傳遞），況
蘇志嘉為遮掩其未接觸被告，又補充說明係『聽別人說』，然既
可自『別人』聽到被告之消息，則雙方顯有互通消息之可能，其
嗣後改稱未向被告購買安非他命即屬可疑」（見原判決正本第五
至六頁）、「被告原先一概否認有與蘇志嘉在一起，已見被告確
有將安非他命出售予蘇志嘉，否則何必推諉其曾與蘇志嘉牽扯安
非他命之事實，且嗣後辯稱二人合買，顯見係因見交付安非他命
予蘇志嘉之事實無法推諉，乃附和蘇志嘉合買之說詞，由此益徵
被告確有出售安非他命予蘇志嘉之事實」等語（見原判決正本第
六頁）；因認蘇志嘉事後所稱合買一事係屬迴護上訴人之詞不足
採信；然原判決以蘇志嘉可自「別人」處聽到上訴人之消息，即
推論雙方有互通消息之可能，且以上訴人否認有與蘇志嘉在一起
，即認定「已見被告確有將安非他命出售予蘇志嘉」等情，均未
說明其所憑之依據及論斷之合理理由，即為上開不利上訴人之認
定，自屬違背經驗法則、論理法則。本院前次發回意旨已詳細指
明，原判決仍恝置不理，而為相同推斷，致此部分之瑕疵依然存
在，亦屬無可維持。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職
權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
