【裁判字號】    95,台上,2431
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    請求返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四三一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李在琦律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  吳志清律師
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國九十五年
六月六日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十四年度上
更(二)字第二二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台
幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六十六
條第一項所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規
定於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第○三
○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實施。
查本件上訴人在第一審起訴請求被上訴人乙○○、丙○○、丁○
○、戊○○依序給付四十三萬四千八百十九元、三十六萬元、一
百五十一萬四千一百八十七元、一百零六萬元及加計法定遲延利
息之判決。第一審為其敗訴之判決，上訴人不服，提起第二審上
訴，原審將第一審判決部分予以廢棄，改判命前開被上訴人依序
給付上訴人三十五萬零八百十九元、二十五萬二千元、一百二十
四萬四千一百八十七元、七十四萬二千元本息，而駁回上訴人其
餘請求。依此，上訴人第二審敗訴部分僅七十八萬元，其就該敗
訴部分提起第三審上訴，所得受之利益，並未逾一百五十萬元，
依上說明，其上訴自非合法。又關於假執行部分，依民事訴訟法
第四百五十八條前段規定，不得聲明不服，上訴人對此提起上訴
，亦不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
