【裁判字號】    95,台上,6000
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０００號
上  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                    之2
共      同
選任辯護人  李振燦律師
上列上訴人因被告等偽造文書等罪案件，不服臺灣高等法院中華
民國九十三年一月二十日第二審判決（九十二年度上訴字第二六
三八號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署八十八年度偵續字
第一四０號、第一四一號「原判決誤載為八十九年度偵字第四六
三九號」），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○、乙○○科刑之判決，改
判依行為時之刑法第五十六條論處甲○○、乙○○共同連續行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑（各處有期徒刑四月
），另原判決以公訴意旨以被告丙○○、丁○○、戊○○與甲○
○、乙○○等人有其理由欄貳、一所載之於不詳時地以王盤銘名
義偽造內容不實之遺囑，並持以行使，足生損害於王儷蓉，因認
被告等涉犯行使偽造私文書罪嫌云云。惟經審理結果，認不能證
明其等犯罪，乃維持第一審關於丙○○、丁○○、戊○○無罪之
判決，駁回檢察官在第二審此部分之上訴；另敘明起訴指甲○○
、乙○○此部分與上開論罪科刑部分有裁判上一罪關係，故不另
為無罪之諭知；固非無見。
惟查：一、按已受請求之事項未予判決者，其判決當然違背法令
，刑事訴訟法第三百七十九條第十二款定有明文。原判決事實欄
一、(二)認定：「甲○○、乙○○明知另一王盤銘之法定繼承人即
王盤銘之女王儷蓉，對於王盤銘所為口授遺囑之真實性置疑，亦
未同意該遺囑之財產分配內容，並未授權本於遺囑內容辦理繼承
登記事宜，復承前偽造文書之犯意聯絡及概括犯意，於民國八十
六年十一月十八日……由乙○○盜用王儷蓉所有、原存放於臺北
市○○○路○段七九０巷二十六號一樓乙○○住處之印章，蓋用
於土地登記申請書、土地登記清冊、繼承系統表之申請人欄、農
地繼承人承諾書等私文書上，而偽造王儷蓉名義……旋持向臺北
市松山地政事務所承辦人員行使，用以矇混辦理繼承登記，使臺
北市松山地政事務所承辦人員誤以為王儷蓉亦有會同辦理繼承登
記，而將此不實之申請繼承登記事項登載在職務上所掌管之土地
登記簿謄本上，足以生損害於王儷蓉及地政機關對於遺產繼承管
理之正確性」等情（原判決正本第三頁）；檢察官關於此部分起
訴併指乙○○「於該申請書及繼承系統表內偽造王儷蓉之簽名」
（第一審卷第五頁反面），原判決就此被訴之犯罪事實未予裁判
，顯有已受請求之事項未予判決之違法。二、原判決於理由欄貳
、三、(一)至(三)認不能證明被告等有上開起訴所指之偽造王盤銘名
義內容不實之遺囑，並持以行使之犯行，係以王盤銘之遺囑係於
八十六年五月四日在乙○○住處，經王盤銘口述而製作，而依證
人即為王盤銘為殘障鑑定之楊信宏醫師之證述，八十六年六月三
日臺北市立忠孝醫院急診病歷及電腦斷層圖訊之身為神經內科專
科醫師之證人楊育仁之證述，均無從判定王盤銘於製作當時，是
否缺乏製作口述遺囑所需之心智及表達能力，卷附之王盤銘病歷
、電腦斷層圖、殘障者鑑定表，均無從為被告等不利之認定，另
綜覈證人即八十六年間負責照護王盤銘之中文老人養護所之負責
人林榮光、看護丘玉梅、麗莎於偵查及第一審之證述，堪認王盤
銘於八十六年五月間並未全然喪失語言能力及心智能力，僅表達
能力不佳，因而為有利被告等之認定（原判決正本第十一頁至第
十七頁）。但王儷蓉一再指訴，王盤銘於八十六年六月四日已在
臺北市立忠孝醫院住院，不可能於該日在乙○○住處為口述遺囑
，被告等始塗改日期改為五月四日等語；而依原判決前開理由所
載楊育仁之證述，王盤銘似於八十六年六月三日在臺北市立忠孝
醫院急診，倘屬非虛，則王盤銘能否於六月四日在乙○○住處為
口述遺囑？又該口述遺囑日期何以會有塗改之痕跡？原判決未深
入究明，並詳為說明其認定之理由，於理由欄貳、三、(六)僅說明
：「上開遺囑之末端雖有月份原記載為六，後更改為五之痕跡，
有前開臺北市松山地政事務所八十六年信義字第二三七六八號申
請案卷宗附遺囑正本在卷可查；然此遺囑正本早於提出臺北市松
山地政事務所時已然更改，顯非臨訟為求卸責所為。且此處月份
縱有錯誤，然其原因之可能情形非僅一端，不能排除單純筆誤之
情形，自亦無從基此即為被告等不利認定之依據」（原判決正本
第二十頁），自有違誤。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則，應一
併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
