【裁判字號】    95,台上,6006
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六００六號
上  訴  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
代  表  人  蔡昆忠
上  訴  人  保你家國際事業股份有限公司
代  表  人  己○○
被      告  甲○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
            源民安企業股份有限公司
兼上列一人
代  表  人  戊○○  住同上
上列上訴人等因自訴被告甲○○等違反組織犯罪防制條例等罪案
件，不服台灣高等法院中華民國九十二年十二月三十一日第二審
判決（九十二年度上訴字第二三二九號，自訴案號：台灣台北地
方法院九十二年度自字第一一一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決就上訴人即自訴人（下稱上訴人）新品瓦斯安全設備股
份有限公司、保你家國際事業股份有限公司自訴被告甲○○、乙
○、丙○○、丁○○、源民安企業股份有限公司、戊○○涉嫌違
反組織犯罪防制條例、瀆職等罪案件，認依上訴人等指訴之事實
，被告等直接侵害者係國家及社會法益，上訴人等並非本件犯罪
之直接被害人，依法不得提起自訴；乃維持第一審諭知被告等均
自訴不受理之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴。經核於法尚
無不合。上訴人等之上訴意旨置原判決理由內詳予說明之事項於
不顧，仍執組織犯罪防制條例所規範之犯罪被害法益，非僅限於
國家及社會法益，有最高法院諸多判決先例可參等語，任指原判
決有適用法則不當、應於審判期日調查之證據未予調查等違法，
顯不足以辨識原判決已具備違背法令之形式要件；另被告等被訴
瀆職，經第一審諭知自訴不受理，上訴人等提起上訴，經原審駁
回部分，上訴人等之上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原
判決該部分究係不適用何種法則或如何適用不當，亦非合法。本
件上訴人等之上訴，均屬違背法律上程式，皆應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
