【裁判字號】    95,台上,6013
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年八月十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一００二號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第一八六
四七、二０五三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、上訴人於竊取手機騎乘機車離
開後，被害人張皓喻當場並未大喊及阻攔上訴人離去，上訴人機
車速度非快，亦未聽聞有人喊叫小偷，上訴人催油門，準備加速
離去，被害人已從後面拉住上訴人機車後座鐵架，上訴人因而重
心不穩，跌倒在地，被害人也因而跌倒受傷，此時證人尤登崇跑
來並抓住上訴人，上訴人並無反抗或逃跑之意，亦無毆打或拉扯
被害人之行為，上訴人從現場到與被害人一起摔倒，距離大約二
十至三十公尺間，而非原判決認定約達一百多公尺遠，上訴人於
原審亦聲請法院調閱警察現場測量證明文件，原判決對上訴人之
聲請，不予調查，亦未說明理由，即有判決不備理由之違誤。(2)
、原判決認定上訴人騎機車，係遭路過騎士阻擋而撞倒，但被害
人亦證稱當時在場只有上訴人、被害人及證人尤登崇三人等候警
察來處理，原判決認定顯然違反事理。(3)、被害人及證人尤登崇
均證稱上訴人沒有毆打被害人及拉扯，警察筆錄上卻記載上訴人
有毆打被害人，顯係為積分而誇大其詞。(4)、上訴人當時已離開
竊盜現場，且未對被害人有毆打及拉扯等施暴行為，與準強盜罪
之要件不符，原判決判處上訴人罪刑顯然違背法令云云。
惟查本件原判決認定上訴人於民國九十四年八月十五日下午三時
二十分許，騎乘車牌號碼 XSG-911號重型機車行經高雄市○○區
○○路、惠民路口，發現被害人駕駛之車牌號碼 9N-5907號自用
小貨車停放於路旁卸貨車窗未關，且內有 NOKIA牌3120型號行動
電話一支，認為有機可趁，即意圖為自己不法所有，騎機車靠近
該貨車車窗，機車未熄火而直接自機車上站立起來，並徒手伸進
車窗內而竊取上開手機，得手後，正欲離去之際，經被害人發現
趕至，並質問上訴人是否竊取財物，惟上訴人矢口否認，被害人
為阻其離去，乃自後以手拉住機車後座扶手，詎上訴人為脫免逮
捕及為防護該到手之行動電話贓物，明知若於此際轉動油門駛動
上開機車，則斯時緊抓該機車後座扶手之被害人將遭該機車拖行
，行進間可能撞擊他物或被甩落地面而受有傷害，竟猶猛催油門
加速前進，拖行被害人，直至拖行約百餘公尺至惠民路三十號前
時，始遭路人騎乘機車阻擋，上訴人因而人車倒地方止，而對被
害人施此強暴手段，使其因此受有雙膝、左足、左肘及臀部多處
擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），上訴人遂遭被害人、路人尤
登崇當場逮捕，並報警查獲等情，因而維持第一審論處上訴人準
強盜罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，係以被害人、證
人尤登崇之證詞、卷附健仁醫院診斷證明書等證據資為論處上訴
人罪刑之依據，並敘明：不論機車或汽車，如於行進間加速致拖
行攀附於車子之人，達一百公尺之遠，不論是否已達於高速行駛
，勢將產生其人因直接拖行摩擦地面或因離心力拋出摔倒而受有
傷害之危險，當為心智正常之社會一般人所明知，而上訴人在被
害人不顧己身安危，自該機車後座緊抓後座扶手架，阻止其騎機
車逃離現場之情形下，悍然施以上開強暴手段等情觀之，益徵上
訴人斯時係出於防護贓物及脫免逮捕之意而為等理由綦詳，其推
理、論斷核諸證據法則、經驗法則、論理法則均無違背，又上訴
人於警詢已自承發現被害人在後拉住機車後座手把不放，伊將被
害人拖行約一百十公尺等語，與被害人、證人尤登崇等證述情節
均相符合，原判決未再調查上訴人拖行距離亦無違反調查必要性
之可言，其餘上訴意旨係對原審已調查明確並於判決內論駁或說
明之事項，徒憑己見重為事實上之爭辯或任意指摘，自與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本
件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    二    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
