【裁判字號】    95,東簡,462
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第462號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○及丙○○共同未具族群量逾越環境容許量之條件
，獵捕保育類野生動物，各處有期徒刑捌月，均緩刑參年。查獲
之山羌屍體壹隻、土製獵槍壹枝、黑色火藥貳瓶、底火拾肆片及
鉛彈壹佰顆均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正犯罪事實欄一、第6、7行「詎渠等明知
    山羌族群量並未逾越環境容許量之條件」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按野生動物保育法第41條第1項第2款係規定，違反同法第18
    條第1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕保育類
    野生動物者，為其成立要件。亦即行為人係基於學術研究或
    教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物
    ，方可成立。如非基於上述之目的而有擅自獵捕保育類野生
    動物之行為者，則屬是否構成同法第41條第1項第1款之罪之
    問題（最高法院86年度臺上字第3821號判決參照）。本件被
    告甲○○三人獵殺山羌係為供己食用，業據渠等供述在卷，
    其顯非基於學術研究或教育目的而獵捕保育類野生動物，揆
    諸首揭說明，自不得論以野生動物保育法第41條第1項第2款
    之罪。起訴意旨漏未斟酌此點，而認被告三人係犯同法第41
    條第1項第2款之罪，容有未洽，惟其基本社會事實同一，本
    院自得變更起訴法條予以審理，合先敘明。查山羌為保育類
    野生動物，且未具族群量逾越環境容許量之條件，被告三人
    擅自加以獵捕，核其等所為，均係違反野生動物保育法第18
    條第1項第1款之規定，而犯同法第41條第1項第1款之罪。被
    告三人彼此間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告甲○○雖為原住民，惟其與被告乙○○、丙
    ○○獵捕保育類野生動物係供食用，與其原住民固有風俗習
    慣之祭祀無關，又獵捕保育類野生動物對自然生態造成破壞
    ，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告等三人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可參，其等因一時
    失慮，偶罹刑典，經此次科刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認以暫不執行其刑為適當，均併予宣告緩刑三
    年，用啟自新。查獲之野生動物山羌屍體1隻、土製獵槍1枝
    、黑色火藥2瓶、底火14片及鉛彈100顆，均應依野生動物保
    育法第52條第1項之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第300條、第450條第1項，野生動物保育法第41條第1 項第1
    款、第52條第1項，刑法第11條、第28條、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄所犯法條：
野生動物保育法第41條第1項第1款
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一  未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
動物者。
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
