【裁判字號】    95,抗,118
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第118號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人臺中商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，再抗告人對於民國95年8 月31日本院95年度抗字第118 號
第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：本件抵押權（下稱系爭抵押權）之債務人
    係第三人林建智，且向相對人所借款項全係投入林建智負責
    經營之瑞生醫院，該醫院之全部財產並登記於林建智名下，
    是本件借款債務應由林建智即瑞生醫院負責清償，且瑞生醫
    院現仍正常營運，相對人自應向林建智追償，其聲請拍賣抗
    告人所有之不動產，損害抗告人之權益等語，為其抗告理由
    。爰聲明廢棄原裁定，駁回相對人之聲請等語。
二、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。非
    訟事件法第45條第3 項、第4 項定有明文。又對於再為抗告
    ，為裁判之原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。
    民事訴訟法第436 條之3 第3 項亦有明定。此項規定於非訟
    事件準用之，非訟事件法第45條第5 項亦有明定。
三、本件相對人聲請裁定准予拍賣抵押物事件，經本院以95年度
    拍字第1212號裁定准許，再抗告人提起抗告，經本院以95年
    度抗字第118 號裁定駁回其抗告。再抗告人雖不服而提起本
    件再抗告，惟其上開抗告理由並未具體指出上開裁定有如何
    適用法規顯有錯誤之情形及其所涉及之法律見解具有原則上
    重要性。且本件既經斟酌相對人所提他項權利證明書、不動
    產登記謄本、系爭抵押權設定契約書及借款契約書等文件而
    為准許拍賣抵押物之裁定，自無不當；再抗告人上開抗告理
    由，核屬實體事項，並非非訟事件程序所得審酌。從而，應
    認上開裁定並無如何適用法規顯有錯誤之情形，依上引法文
    規定，本件再抗告於法顯有未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀敘明理由，向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
