【裁判字號】    95,附民,60
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因94年度矚訴字第5號重傷害等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段定有明文。
二、查本件被告被訴重傷害等案件，其中關於被害人丁○○等人
    為原告部分，業經本院以查無積極證據足資認定被告涉有該
    部分重傷害未遂犯行，而屬不能證明被告犯罪，惟因公訴意
    旨指此與論罪科刑部分，有裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，應予
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華      民      國    95    年  11    月    2   日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  江振義
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
