【裁判字號】    95,訴,1493
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1493號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人?本院公設辯護人  甲○○?
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10
月4日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二段「扣案之海洛因壹包（淨重
零點壹公克，空包裝重零點貳壹公克）、內含海洛因殘渣之包
裝袋壹只及注射針筒壹支均沒收」之記載，應更正為「扣案之海
洛因壹包（淨重零點壹公克，空包裝重零點貳壹公克）、內含
海洛因殘渣之包裝袋壹只及注射針筒壹支均沒收銷燬之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不
    過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，
    使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院
    七十九年臺聲字第三四九號判例意旨可參。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二段「扣案之海洛因壹
    包（淨重零點壹公克，空包裝重零點貳壹公克）、內含海
    洛因殘渣之包裝袋壹只及注射針筒壹支均沒收」之記載，顯
    係「扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克，空包裝重零點
    貳壹公克）、內含海洛因殘渣之包裝袋壹只及注射針筒壹支
    均沒收銷燬之」之誤載，且不影響於判決本旨，是依上開說
    明，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                       刑事第六庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
