【裁判字號】    95,壢簡,1821
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九八一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜供電設備之電線，處有期徒刑捌月。緩刑參
年。扣案鉗子貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○持其所有可供兇器使用之鉗子竊取臺電公司電桿
    之電纜線，依電業法第一百零五條之規定，應依刑法之規定
    ，從重處斷，是核被告所為，係違反電業法第一百零五條，
    應依刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪處
    斷，檢察官於起訴書犯罪事實欄已論及被告竊取臺電公司電
    纜線之事實，僅漏未論列電業法第一百零五條之法條，應予
    補充之。
  (二)被告前未曾因故意犯罪，而受有期徒刑以上刑之執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，本院審酌
    被告坦承犯行，而所竊得之物品，亦已償還予被害人，此有
    贓物認領保管單一紙在卷足憑，且被害人亦表達不再追究之
    意（詳見九十五年度偵第一九八一七號卷第十一頁背面），
    是本院認被告經此次科刑教訓後，信無再犯之虞，本院認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑參年，以
    啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電業法第一百
    零五條、刑法第十一條前段、第三百二十一條第一項第三款
    、第七十四條第第一項第一款、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官 蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
