【裁判字號】    95,聲,1585
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1585號
聲  請  人  高茂松
相  對  人  孫慈嫺  台北市○○路20巷1之2號3樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第六九七六號民事裁定所提存本
院九十五年度存字第四三四二號提存事件之擔保金新台幣貳拾壹
萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第6976號民事
    裁定，為擔保對相對人財產之假扣押強制執行，曾提存新台
    幣210,000 元為擔保金，以本院95年度存字第4342號提存事
    件提存後，對相對人之財產實施假扣押在案。對相對人之財
    產實施假扣押在案。惟因相對人已與聲請人達成和解，並出
    具同意書同意聲請人取回前開提存物，為此依民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款規定，聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出國庫存款收款書、
    本院95年度存字第4342號提存書、相對人同意書、印鑑證明
    各1 件為證，核屬相符，復經本院依職權調取上開案卷查對
    屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物，合於前
    開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
