【裁判字號】    95,易,1113
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1113號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  吳明龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14468
號），本院裁定如下：
    主    文
吳明龍繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）10,000
    元，由具保人吳明龍繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因
    該被告經合法傳喚未到庭，此有送達回證及原刑事保證金收
    據等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依
    法沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
