【裁判字號】    95,票,15240
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15240號
聲  請  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人六加六股份有限公司、乙○○、丙○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人六加六股份有限公司業已解散，請提出該公司章程及
    公司變更登記事項表。
二、另列出相對人六加六股份有限公司全體董事姓名、地址及記
    事未省略戶籍謄本，以為本案相對人公司之法定代理人。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
