【裁判字號】    95,重訴,343
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度重訴字第三四三號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金（價）額核定為新台幣（下同）陸佰零玖
      萬參仟貳佰玖拾陸元，應繳裁判費陸萬壹仟參佰玖拾元，
      扣除前繳支付命令裁判費壹仟元，應補繳陸萬零參佰玖拾
      元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    十一   月    二    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國   九十五   年    十一   月    二    日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
