【裁判字號】    95,撤緩,130
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷11弄7.
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第2013號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    於民國93年10月29日以93年度壢簡字第1445號（93年度偵字
    第14130 號）判處罰金2 千元，緩刑2 年，於94年1 月24日
    確定在案。乃於緩刑期內即95年2 月7 日更犯公共危險罪，
    經臺灣桃園地方法院於95年4 月27日以95年度壢交簡字第85
    5 號（聲請書誤載為1744號，應予更正）判處罰金9 千元確
    定。受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑後再犯公共危險
    罪，而受罰金宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無從
    認原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶
    蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要。已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行。又刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查
    本件受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以93年度壢簡字第
    1445號刑事判決判處罰金2000元，緩刑2 年，於94年1 月24
    日確定在案，有前開刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件附卷可稽。則受刑人既在刑法修正施行前受上述
    緩刑宣告確定，且於修正刑法施行後，現仍在緩刑期間內，
    依刑法施行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法關於撤
    銷緩刑宣告即第75條、第75條之1等規定。
三、次按修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第
    74 條 第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第
    2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，又
    依修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷
    主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
    為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準」。
四、經查，本件受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以93年度壢
    簡字第1445號刑事判決判處罰金2000元，緩刑2 年，於94年
    1 月24日確定在案，乃又於緩刑期內即95年2 月7 日更犯公
    共危險罪，經本院於95年4 月27日以95年度壢交簡字第855
    號刑事判決判處罰金9000元，於95年5 月29日確定等情，有
    上述各刑事判決以臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    本院審酌受刑人於前案受緩刑宣告後，仍不知警惕，於緩刑
    期內仍故意再犯罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    列得撤銷緩刑宣告事由，爰撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
