【裁判字號】    95,重訴,60
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第60號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳麗真律師
            陳郁仁律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
選任辯護人  鄭斌濟律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月
。
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月，並自玖拾
伍年拾壹月貳日起解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告乙○○
    雖否認犯行，然被告甲○○、丙○○均坦承運輸第一級毒品
    之行為且供述被告乙○○涉案情節甚詳，復有第一級毒品海
    洛因扣案可資佐證，認被告甲○○、丙○○、乙○○等人犯
    罪嫌疑均屬重大，所涉又係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，另被
    告乙○○因尚有共犯在逃，認有同法第一百零一條第一項第
    二款串證之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而裁定被
    告甲○○、丙○○、乙○○均自民國九十五年八月十四日執
    行羈押，並就被告乙○○宣告禁止接見通信在案。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院四十六年度台抗字第六號判例），而關於羈
    押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必
    要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之
    要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足
    ，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。
三、經查：
    (一)本件被告甲○○、丙○○就其所涉違反毒品危害防制條例
      之運輸第一級毒品海洛因犯行均坦白承認，復扣有含第一
      級毒品海洛因成分之白粉共六十三包（合計淨重一千一百
      八十八點五八公克）及法務部調查局鑑定通知書二紙等附
      卷可稽，是可認被告甲○○、丙○○二人涉犯毒品危害防
      制條例第四條第一項等罪，犯罪嫌疑重大，而其等所涉又
      係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，原羈押原因依然存
      在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年十一月十四日起
      均延長羈押二月。
    (二)至被告乙○○經本院訊問後，雖矢口否認有何運輸第一級
      毒品等犯行，警方亦未自其身上或隨身攜帶行李內查獲毒
      品，惟被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一項等
      罪之犯罪事實，業據證人即共同被告甲○○、丙○○於檢
      察官訊問及本院審理時具結證述在卷，並扣得上開含有第
      一級毒品海洛因成分之白粉共六十三包（合計淨重一千一
      百八十八點五八公克）暨法務部調查局鑑定通知書二紙、
      被告三人出入境紀錄、被告乙○○及甲○○所持用行動電
      話門號之雙向通聯記錄等附卷可稽，是認被告乙○○犯罪
      嫌疑重大，所涉又係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
      故認原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九
      十五年十一月十四日起延長羈押二月。另審酌被告乙○○
      已無禁止接見通信之必要，故自裁定之日即九十五年十一
      月二日起解除禁止接見通信。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  蕭世昌
                                  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
