【裁判字號】    95,聲,1654
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1654號
聲  請  人  蓓蒂實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  南港製衣有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟玖佰肆拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院94年度訴字第
    1457號判決確定，訴訟費用，除減縮部分外，由相對人負擔
    百分之四十，餘由聲請人負擔。
二、聲請人起訴時請求被告給付新臺幣（下同）552,170 元，並
    已繳納裁判費6,060 元，嗣後減縮請求被告給付443,022 元
    等情，業據本院調取上開民事卷宗查明。而以上開減縮後請
    求金額，應課徵裁判費4,850 元，該費用應由相對人負擔百
    分之四十即1,940 元（4,850 ×40﹪＝1,940） ，爰確定相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
