【裁判字號】    95,桃交簡,2602
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦承於駕車前飲酒
    之事實不諱，核與證人劉倉吉於警詢而證述之情節相符，又
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConcen
    trati on，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升
    血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點
    零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（
    二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向
    誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達
    百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐
    不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處
    於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處
    於昏睡狀態。本件被告經警到場對其實施檢測，發現其呼氣
    酒精濃度為每公升○‧九一毫克，此有酒精測定紀錄表一紙
    在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧一八二，揆諸前開說
    明，再參以被告確於酒後駕車因失控而與劉倉吉所駕之自用
    小客車發生擦撞等情，益見被告顯已達不能安全駕駛之程度
    ，此外復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表一紙、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙，附於偵查卷宗可據。
    被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行已
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒
    後其呼氣酒精濃度為每公升○‧九一毫克，揆諸前開說明，
    再參以被告確於酒後駕車與他車發生擦撞等情，益見被告顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於
    道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳、本件幸無造成重大傷
    亡事件及其曾於89年間同因公共危險案件，經本院判處罰金
    20000 元確定，並已於90年5 月31日繳清罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不知省悟，猶再
    犯前案，足見僅判處罰金刑無法促其尊重法紀、及尊重其他
    用路人生命、財產法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 條後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
