【裁判字號】    95,訴,1773
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    返還殘廢給付款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1773號
原      告  乙○○○○○○○○.
                          Su.
                        ict.
                        nd
訴訟代理人  駐台泰國貿易經濟辦事處(勞工處)
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
一、原告因請求返還殘廢給付款，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後45日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金（價）額核定為新台幣（下同）950,
          400元，應繳裁判費10,460元，扣除前繳支付命令裁
          判費1,000元外，尚應補繳9,460元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本1份及經我國外交部駐外國
          領事館或代表處認證之訴訟委任書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
