【裁判字號】    94,易,1434
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1434號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        政事務所)
上列被告詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8138 號
、偵緝179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認犯嫌重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，有羈押必要，而於民國95年8 月6 日執行羈押。
    茲被告經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自95年11 月6 日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
