【裁判字號】    95,易,1271
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一八一二五號），因不得逕以簡易判決處刑，本院
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非
    字第七七號著有判例。
三、被告行為後法律有變更，刑法第五十六條關於連續犯以一罪
    論之規定，業經修正刪除，並定於民國95年7 月1 日施行，
    被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，應比較新、舊
    法（最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議決議意旨參照
    ），經比較結果，依被告行為時法即修正前刑法第五十六條
    規定連續犯以一罪論，但依裁判時法，因已刪除連續犯以一
    罪論之規定，則被告所犯多次犯行，應依其次數各別論罪，
    並分論併罰，對被告顯屬不利，自以行為時法有利於被告，
    本件應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
    法。從而被告在緊接之時間內，基於概括犯意所為之先後多
    次販賣仿冒商標商品之犯行，自應依修正前刑法第五十六條
    連續犯之規定論以一罪，核先敘明。
四、經查，本件被告甲○○曾被訴「自民國94年4 月間某日起，
    至同年6 月21日止，在桃園縣桃園市○○路674 號其所經營
    之「聯發檳榔攤」內，連續販賣使用他人商標圖樣之仿冒香
    菸，嗣於同年6 月21日下午3 時30分許為警查獲」之觸犯商
    標法第八十二條連續販賣仿冒商標商品犯行，業經本院於95
    年4 月26日以95年度桃簡字第44號刑事簡易判決判處被告拘
    役四十日，如易科罰金，以三百元（按係銀元）折算一日，
    並已於95年5 月29日確定在案，有本院前開95年度桃簡字第
    44號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，並經本院調取該案卷宗核閱無訛。經核上開業經本院判決
    確定之連續販賣仿冒商標商品之事實，已涵括本件聲請簡易
    判決處刑所指販賣仿冒商標商品之時間，且前後兩案犯罪手
    法及犯罪構成要件均相同，可見被告先後兩案販賣仿冒商標
    商品之犯行，係基於概括犯意反覆為之，揆諸前開說明，應
    依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪。故本件聲
    請簡易判決處刑之事實應屬被告連續販賣仿冒商標商品犯行
    之一部，既與判決確定之部分具有連續犯之裁判上一罪關係
    ，在實體法上為一罪，在訴訟法上亦無從分割，檢察官雖僅
    就犯罪事實之一部起訴，其效力及於全部，法院本得就全部
    犯罪事實加以審理論究，縱使法院就犯罪事實之一部加以審
    判，未經審判之其他部分，仍為判決效力所及，從而前開確
    定判決之既判力效力應及於具有裁判上一罪關係之全部犯罪
    事實，依一事不再理之原則，不得再就裁判上一罪之其他一
    部分犯罪事實另予追訴論科，倘檢察官另就裁判上一罪之其
    他部分重行起訴，自應諭知免訴之判決。綜上所述，本件檢
    察官就業經前開確定判決既判力效力所及具有裁判上一罪關
    係之其中一部分犯罪事實，以與起訴有同一效力之方式，向
    本院聲請簡易判決處刑，依前述一事不再理之原則，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
五、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知免訴判決之
    情形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審判，併
    予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾家貽
                                     法  官  陳彥宏
                                     法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
