【裁判字號】    95,易,800
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第800號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
                    通訊地址：.
上列被告等因賭博案件，本院於民國95年10月17日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本被告姓名「古彩樺」應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條，由原審法院
    依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著有釋字
    第43號解釋可資參照。
二、查上揭判決之被告姓名記載為「古彩樺」，與卷附資料均記
    為「甲○○」顯然不符，應係誤載，且未影響全案情節與判
    決本旨，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
