【裁判字號】    95,勞訴,48
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞訴字第48號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江仁俊律師
被      告  沂泰有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）579,467 元，應徵
第一審裁判費6,280 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴及假執行之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  勞工法庭    法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10日內抗
告。命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
