【裁判字號】    95,補,319
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第319號
原      告  普茶生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  荷商柯泰資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額依原告主張，其係請求撤銷執行法院對於執
行標物所為之強制執行程序，與執行債權無關，應依執行標的物
之價額計徵裁判費用，而本件標的物即門牌號碼桃園縣龜山鄉○
○路45之8 號1 層樓加強磚造工業用建築物（下稱系爭建物），
該系爭建物房屋課稅現值為新臺幣（下同）137 萬5,800 元，並
提出桃園縣政府94年房屋稅繳款書影本1 件為證，固非無據。惟
按訴訟標的價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條
之1 第2 項前段定有明文，建物之價額為何？若無其他證據資料
可茲評斷，房屋課稅現值非不得作為訴訟標的價額之依據；而第
三人異議之訴之訴訟標的金（價）額，誠然應以原告（即執行事
件之第三人）就主張得以排除強制執行標的物之價額為據，惟若
執行債權額低於該標的之價額者，原告勝訴得受之利益並未超過
該債權額，當以該執行債權額為訴訟標的金（價）額為據而計徵
裁判費，此應合先敘明。再查：本件原告主張之應排除強制執行
之系爭建物，面積達1482.08 平方公尺，經執行法院查封、測量
後第一次鑑價，價格為448 萬6,600 元，執行法院第一次拍賣底
價定為816 萬元，目前已經進行至特別拍賣公告3 個月中，底價
為569 萬6,000 元，而在拍賣程序進行中，執行債務人認為鑑定
價格過低並以此由聲明異議聲請重新鑑價，執行法院准其所請，
進行第二次鑑價，價格為741 萬400 元，仍未超過執行法院所定
第一次拍底價，另本件聲請強制執行之債權人（含併案債權人，
不包括其他參與分配債權人）債權額已達3,276 萬8,958 元，上
情業經本院查閱92年度執字第23039 號執行卷宗無訛；按拍賣過
程中底價公開，由拍定人秘密投標競價，超過底價而出價最高者
得標，故拍賣過程中之底價，本非真正交易價格，本件執行債權
額顯然超過系爭建物價值，無從以債權額或拍賣過程中之各次底
價之一作為本件訴訟標的價額，另鑑定價格則透過公正、專業第
三人並考量市場交易為合理推斷，實屬較符市場交易價格，尚非
不得作為核定訴訟標的價額之依據，而系爭建物經第二次鑑價最
接近本件起訴時，而近二年內不動產價格並無大量翻異之情形；
綜此本件訴訟標的價額核定即應以系爭建物上開第二次鑑定價格
741 萬400 元為準，原告上開主張應依系爭建物房屋課稅現值為
本件訴訟標的價額，即無可採，準此，應徵第一審裁判費為7 萬
4,458 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
