【裁判字號】    95,拍,2435
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2435號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  鍾明達律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：聲請人提出之本票（票號：CH676849) 一紙，面
              額為新台幣伍萬元，該本票發票人為「吳松竹」
              ，並非相對人甲○○，故聲請人主張之債權金額
              顯有錯誤，請對此表示意見，或更正債權金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
