【裁判字號】    95,桃簡,2369
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七一一五號），本院判決如下：
     主   文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正
    後即現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之
    比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
  １刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑為五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金；刑法第三百
    三十七條之侵占遺失物罪，其法定刑為五百元以下罰金。而
    修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
    罰金刑之法律較有利於被告。
  ２刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規定，
    九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，而依修正前同條項（「得以銀元一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新台幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、
    九百元折算一日。是比較修正前、後之易科罰金折算標準，
    修正後之刑法並未較有利於被告。
  ３被告所犯侵占遺失物之目的在於詐欺取財，依被告行為時即
    修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，應以一罪論，修正後
    刑法業已刪除第五十五條牽連犯之規定，則被告前揭二罪應
    分論併罰，比較新舊法結果，行為時之法律即修正前刑法之
    規定對被告較為有利。
  ４經綜合比較新舊刑法及相關規定結果，以修正前之法律規定
    ，對被告較為有利，依修正後刑法第二條第一項前段規定，
    應適用修正前法律之規定處斷。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正
    前刑法第三百三十九條第一項、第三項、第三百三十七條、
    、第五十五條、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官   柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
