【裁判字號】    95,訴,675
【裁判日期】    951102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第679 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1361號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年11月2 日上午9 時30分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國（下同）92年間因施用第一級毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入
    戒治處所執行戒治，嗣經停止戒治，所餘期間付保護管束，
    於93年12月24日期滿，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於94年10月5 日，以94年度戒毒偵字第144 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內復基於施用第一級毒品之犯意，於95年4 月23日上午
    11 時 許，在雲林縣斗六市○○○道路旁，將第一級毒品海
    洛因置於注射針筒施打血管一次。嗣於95年4 月25 日13 時
    30分許，因為毒品調驗人口，為警在雲林縣斗六市○○街與
    興南街口查獲，經其同意採尿送驗後，結果檢出「嗎啡陽性
    」反應，而悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品
    危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
