【裁判字號】    95,訴,1548
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1548號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10
月12日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「刑法第47條」，應更
正為「刑法第47條第1項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於被告成立累犯
    、加重其刑之依據，為「刑法第47條」，顯係「刑法第47條
    第1 項」之誤寫，惟不影響於全案情節與裁判之本旨，特此
    更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
