【裁判字號】    95,訴,1635
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           95年度訴字第1635號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣彰化看守所羈押中
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7496
號、第7815號、第7816號），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，處有期徒刑柒月。又意圖為自己不法之所有，而
搶奪他人之動產，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告為毒品所害，竟為本案竊盜犯行及二次搶奪犯行，其中
    第二次搶奪復於為警查獲後旋再為同一犯行，顯係視法律於
    無物，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨
    犯後到庭坦承犯行、態度良好、所竊取及搶奪之財物價值均
    非高等一切情狀，分別從輕量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
四、刑法施行法第1條之1增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條
    規定，本案刑法320條第1項竊盜罪關於處五百元以下罰金」
    之罰金刑部分，應提高折算為得科銀元五千元即新臺幣一萬
    五千元以下罰金。刑法施行法修正增訂第1條之1規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍。」，依上開增訂條文提高並改為新臺
    幣後，本案刑法320條第1項竊盜罪關於處「五百元以下罰金
    」之罰金刑部分，亦同為得科新臺幣一萬五千元以下罰金，
    經比較新、舊法後，得科罰金之最高度刑並無不同。但關於
    罰金之最低度刑部分，因刑法第33條第5款關於罰金最低度刑
    之規定，由「罰金：一元以上」修正為「罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之」，故應依刑法第2條第1項規定，適
    用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑事庭會議
    決議參照）。準此，本案刑法320條第1項竊盜罪關處「五百
    元以下罰金」之罰金最低度刑部分，經比較新、舊法結果，
    應以被告行為時之法律即修正前第33條第5款規定，最有利
    於被告。
五、定應執行刑之比較適用
    新法第51條第2款增定罰金與死刑併予執行；第5款提高多數
    有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新
    法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議第5點第1項參照）。本案僅定應執
    行刑部分有比較新、舊法之情形，經比較後，因裁判時之新
    法並未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，本案應
    適用被告行為時之法律即修正前刑法第51條第5款之規定。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第2條第1項、第320條第1項、第325條第1項、（修
        正前刑法）第51條第五款。
   （三）罰金罰鍰高標準條例第1條前段。
七、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或 減輕事由（未遂）等，自可
        無須在「犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件
        應行注意事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表
        明，並於應適用之法條欄予以引用。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
