【裁判字號】    95,重訴,15
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度重訴字第15號
    上  訴  人
    即  原  告  丁○○兼謝丁.
                庚○○謝丁財.
                戊○○謝丁財.
                己○○兼謝丁.
    被  上訴人
    即  被  告  乙○○
                甲○○
                丙○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民
國95年8 月10日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人丁○○、己○○各負擔百分之十，餘由
上訴人共同負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年9 月14日裁定限上訴人於收受裁定後7 日內補正，此
    項裁定已於95年9 月19日送達上訴人收受，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段、但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事  第二庭  法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
