【裁判字號】    95,票,1745
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1745號
聲  請  人  甲○○
                        2號
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日為利
息起算日，本件相對人乙○○所簽發之票據（票號：CH288852、
CH288851）未記載到期日，惟聲請人未明提示日期無法確定利
息起算日，請具狀補正之。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  簡易庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
