【裁判字號】    95,訴,646
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第646號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳天富律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
請求損害賠償（九十五年度附民字第三十號），經本院刑事庭裁
定移送，本院於民國95年10月5日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十五年四月二十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告明知王志明為原告之夫，仍與王志明分別基於相姦及通
    姦之犯意，於民國94年2月某日，在南投縣廬山地區發生性
    行為，被告因而懷孕，嗣於94年12月9日，在台中市○○路2
    71號新亞東婦產科醫院產下1子，致原告身心因而受創甚深
    ，爰依民法第184條第1項、第185條第1項前段、第195條之
    規定，請求被告給付非財產上之損害賠償新台幣(下同)80萬
    元及其法定遲延利息。並聲明：被告應給付原告80萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息；訴訟費用由被告負擔；願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述
四、查原告主張之前揭事實，有卷附本院95年度簡字第196號刑
    事簡易判決足參，並經本院調取該件卷宗核閱詳細，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定
    ，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。
五、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分。前二項規定，於不法侵害
    他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重大
    者，準用之，民法第195條第1、3項定有明文。原告依前開
    規定，請求被告給付非財產上之損害賠償，於法自無不合。
六、次按慰藉金之賠償，應斟酌雙方身分資力與加害程度，及其
    他各種情形核定相當之數額（最高法院51年台上字第223號
    判例參照），又按非財產上損害之慰撫金數額，究竟若干為
    適當，應斟酌兩造身分、地位、經濟狀況、加害程度及其他
    各種情形，俾為審判之依據（最高法院86年度台上字第511
    號、第3537號判決意旨參照）。本院依卷附之戶籍謄本、兩
    造之財產歸戶資料審酌原告係高職畢業，現職食品飲料公司
    之會計，每月薪資約為29000元及其所受痛苦之程度；與被
    告學歷及收入不明，依原告查證所述，被告現職撞球場之記
    分員，育有一子，及其與原告之夫通姦之原因、時間、次數
    ，暨斟酌兩造之身分、地位、經濟狀況等，認原告請求之精
    神慰撫金80萬元，尚嫌過高，應予核減為40萬元，方屬允當
    。從而，原告請求被告應給付之非財產上之損害賠償於40萬
    元之範圍內，及自起訴狀繕本送達翌日即95年4月22日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許，逾此數額之部分，則為無理由，應予駁回。
七、本判決原告勝訴部分所命被告給付之金額並未逾500,000元
    ，自應依民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，依職權宣
    告假執行。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請，即因訴之
    駁回而失所依附，應併駁回之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
