【裁判字號】    95,聲,1986
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1176號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、恐嚇等二罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    理  由
一、按刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，該條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」。是依刑法第51條第5 款定應執行刑時，如裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應依刑法第2 條第1
    項為新舊法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議第5 點第1 項可資參照）。經比較新、舊法結果，修
    正後刑法並未較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑
    。
二、次按刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準及第2 項
    定應執行之刑得易科罰金範圍之規定，業於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，由「（第1 項前段）犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。（第2 項）併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正為「（第1
    項前段）犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。（第2 項）前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，應
    依刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第3 點第2 項參
    照）。因修正前刑法第41條第2 項對數罪併罰定應執行刑得
    易科罰金之範圍較寬（所定應執行刑逾6 月仍得易科罰金）
    ，另修正前同條第1 項前段之易科罰金折算標準，依修正刪
    除前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，應就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元3 倍折算之，亦即，修正
    前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算為1 日，經綜合比較新、舊法結果
    ，應以修正前之法律較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用修正前之刑法第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，准予易科罰
    金及定其易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、恐嚇2 罪，經臺
    灣苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1
    項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
              刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
