【裁判字號】    95,訴,1322
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1322號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  王能幸律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾壹月日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丙○○、乙○○均因毒品危害防制條例等案件，前經本
院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，
均於民國95年8 月3 日起執行羈押，茲本院以前項原因皆存在，
均仍有繼續羈押之必要，著均自民國95年11月3 日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  許旭聖
                                     法  官  郭麗萍
                                     法  官  簡婉倫
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
