【裁判字號】    94,親,29
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                94年度親字第29號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年10月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（女、民國93年6月4日生）非原告丙○○自被告
甲○○受胎所生之子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    兩造原係夫妻，於民國（下同）92年07月24日經本法院判決
    離婚，於同年08月25日確定，而乙○○於93年6月4日出生，
    則原告懷被告乙○○之受胎時間，既係推定在與被告甲○○
    婚姻關係存續中，被告乙○○則依法自應推定為原告與被告
    甲○○之婚生子女。又被告甲○○於91年08月26日入監服刑
    ，直至93年09月15日始假釋出獄，原告主張其前開受胎期間
    ，被告甲○○係在監服刑，雙方並未同居等情，況且原告係
    於92年5、6月間向法院訴請離婚，並於同年07月24日判決離
    婚，離婚期間被告甲○○係在監服刑，被告乙○○應非原告
    丙○○自被告甲○○受胎所生，乙○○之生父是「曹欽喜」
    。原告於知悉被告乙○○出生之日起一年內提起本件訴訟，
    於法應屬有據，依法請求判決如主文等語。並提出本院92年
    度婚字第292號民事判決影本、判決確定證明書影本、戶籍
    謄本影本、出生證明書影本為證。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權查詢被告甲○○之在監在押全國紀錄表、前案紀
    錄表。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、本件原告主張兩造原係夫妻，於92年07月24日經法院判
      決離婚，於同年08月25日確定，兩造之女乙○○於93年6
      月4日出生，然被告甲○○於91年08月26日入監服刑，直
      至93年09月15日始假釋出獄，原告主張乙○○受胎期間，
      被告甲○○既係在監服刑，雙方並未同居，乙○○應非原
      告丙○○自被告甲○○受胎所生等情，業據原告提出本院
      92年度婚字第292號民事判決影本、確定證明書影本、戶
      籍謄本影本、出生證明書影本為證，且經本院依職權查詢
      被告之前案紀錄及在監在押全國紀錄表，他於91年08月26
      日入監服刑，至93年09月15日始假釋出獄。則原告丙○○
      懷有乙○○35週（早產）之懷孕期間，被告甲○○與原告
      應無同居性行為，又原告明確指出乙○○之生父是「曹欽
      喜」而非被告甲○○，原告之主張堪信為真實。
  (三)、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；
      又妻受胎係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
      子女，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子
      女出生之日起，一年內提起否認之訴，民法第1062條第1
      項、第1063條分別定有明文。查原告受胎懷被告乙○○（
      女、民國93年6月4日出生）時，既係推定在原告與被告甲
      ○○婚姻關係仍存續中，則依法被告乙○○應推定為被告
      甲○○之婚生子女。惟事實上，被告乙○○並非原告自被
      告甲○○受胎所生，而是另有其人，已如前所述，從而，
      原告提起本件否認子女訴訟，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第81條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
