【裁判字號】    95,易,1099
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度易字第一０九九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五八九九號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度彰簡字第六八一號）
，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年四月十七日，因竊盜案件，經本
    院彰化簡易庭以九十五年度彰簡字第二八七號判處有期徒刑
    三月，得易科罰金確定（尚未執行完畢）；詎仍不知警惕，
    於九十五年六月十六日凌晨五時十五分（聲請簡易判決處刑
    書誤載為五時）許之日出後之白天，騎乘其所有之車牌號碼
    ＴＵＧ─八九五號機車，途經已成年之乙○○位於彰化縣彰
    化市○○路○段二六七號之二之住處兼工廠（該處工廠已停
    止營運，且該址外圍有大門及圍牆，大門及圍牆間有一處未
    相連而佈滿雜草之處，進入大門後有一空地，空地一旁搭設
    有鐵皮棚架）前，因見四下無人，且其正缺款，竟突萌竊取
    他人所有物品以變賣得款之意，乃基於普通竊盜之為自己不
    法所有意圖，自上開房屋大門與圍牆間未相連而佈有雜草之
    處走入（所涉無故侵入住宅、建築物罪嫌，未據告訴），並
    在前址內之空地旁鐵皮棚架下，徒手竊取乙○○所有之白鐵
    製箱型抽屜三個、白鐵製鐵蓋四個得逞，並於得手後復自前
    揭其所進入之處走出，將所竊取之上開物品放置在其所騎乘
    之前開機車腳踏板處載運離去。嗣於同日上午六時三十分許
    ，其騎乘前開載有竊盜所得物品之機車，行經彰化縣和美鎮
    ○○里○○路○段四二０巷口前適遇警方人員，其於有偵查
    犯罪職權之機關或個人發覺其上開竊盜犯罪前，主動向警方
    供承其有前開竊盜犯行而自首，且主動接受裁判，並為警起
    出上開白鐵製箱型抽屜三個、白鐵製鐵蓋四個（已由警方發
    還與乙○○領回）扣案。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序，並由
    本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且經證人乙○○於
    警、偵訊時證述綦詳，又九十五年六月十六日彰化地區之日
    出時間為上午五時十分，有「中華民國九十五年日出日沒時
    刻表」一份在卷可稽，而被告於本院準備程序及審理時堅稱
    ：伊進入被害人乙○○上址房屋時，已經天亮一語，且公訴
    人聲請簡易判決處刑書亦未認定被告竊盜時有於夜間侵入住
    宅之加重情形，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載被告本
    案之竊盜時間係九十五年六月十六日凌晨五時許，容屬有誤
    。再被告自承伊係因缺款，始竊取上開被害人乙○○所有之
    白鐵製箱型抽屜三個、白鐵製鐵蓋四個，欲供以變賣得款花
    用等語，足認被告主觀上確有竊盜之為自己不法所有意圖甚
    明。此外，復有贓物認領保管單一份及照片七幀在卷可佐，
    本件事證明確，被告犯行洵足認定。
二、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自
    九十五年七月一日起生效施行，經參照最高法院九十五年度
    第八次刑事庭會議決議內容，依現行刑法第二條第一項之規
    定，就與被告罪刑有關之主刑罰金刑、自首、易科罰金之折
    算標準等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較之結果（
    詳見附表所載），應適用被告行為時之刑法（即修正前之刑
    法）相關規定。是核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪（該條文本身並未修正）。又被告係於九十
    五年六月十六日上午六時三十分許，騎乘前開載有竊盜所得
    物品之車牌號碼ＴＵＧ─八九五號機車，行經彰化縣和美鎮
    ○○里○○路○段四二０巷口前適遇警方人員，其於有偵查
    犯罪職權之機關或個人發覺其上開竊盜犯罪前，主動向警方
    供承其有上開竊盜犯行而自首，且主動接受裁判等情，有被
    告之警詢筆錄一份在卷可考，爰依修正前刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    係為圖一己之私利、竊盜之手段、竊取財物之價值、對被害
    人乙○○所生之損害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百二十條第一項，修正前刑法第六十二條前段、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    十  月    十九    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    十  月    十九    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附  表：（刑法修正前、後與被告罪刑有關規定之比較─依附表
          編號五所示綜合比較之結論，應適用修正前之刑法相
          關規定。）
一、刑法第三百二十條第一項之條文本身均未修正（至有關被告
    行為後，於九十五年六月十四日增訂，並自同年七月一日起
    生效施行之刑法施行法第一條之一之規定，就刑法第三百二
    十條第一項之罰金刑數額所提高之倍數，與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第一項前段所定罰金數額得提高之最高
    倍數相同）。
二、(一)修正事項：主刑之罰金刑。
    (二)修正前第三十三條第五款：「罰金：（銀元）一元以上。
      」
    (三)修正後第三十三條第五款：「罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之。」
    (四)比較結果：修正後之規定並非有利。
三、(一)修正事項：自首。
    (二)修正前第六十二條：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
      得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」
    (三)修正後第六十二條：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，
      得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」
    (四)比較結果：修正後之規定並非有利。
四、(一)修正事項：易科罰金之折算標準。
    (二)修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
      日，易科罰金。」，又依被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前之罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）
      之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。
    (三)修正後刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」
    (四)比較結果：修正後之規定並非有利。
五、結論：綜上所陳，依現行刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之從舊從輕規定，因
    修正後刑法對被告並非有利，故仍應依刑法第二條第一項前
    段之規定，適用被告行為時之刑法（即修正前之刑法）相關
    規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
