【裁判字號】    95,聲判,27
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲判字第27號
聲  請  人  甲○○
即  告訴人
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告背信案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1235號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是
    以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未於10日內委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合
    法律上之程序。復按刑事訴訟法於民國91年6月5日修正增訂
    第258條之1關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須
    委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明
    定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合
    法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審
    判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴
    而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    立法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴
    人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲
    請程序不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91 年
    度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人甲○○告訴被告乙○○背信案件，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於95年8 月25日以95年度偵字第7596號
    為不起訴處分，嗣經聲請人不服前開不起訴處分向臺灣高等
    法院臺中分院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長於95年
    9 月26日以95年度上聲議字第1235號處分書認無理由而駁回
    再議，此有上開不起訴處分書及處分書各乙份在卷可稽，復
    經本院調閱前揭案卷核閱無訛。本件聲請人雖不服前開臺灣
    高等法院臺中分院檢察署95年度上聲議字第787 號駁回再議
    之處分，而向本院聲請交付審判，惟其並未委任律師代理提
    出理由狀即提出本件聲請，有刑事聲請狀原件乙份附卷可稽
    ，足徵其並未委任律師提出理由狀，揆諸前開說明可知，本
    件聲請程序並不合法，而此項程式之欠缺又不能補正，即應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
