【裁判字號】    95,促,28118
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第28118號
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人彰化縣永靖鄉農會因與債務人丙○○等七人間支付命
令事件，債權人彰化縣永靖鄉農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補被繼承人詹英春之除戶謄本、繼承人丙○○、庚○○、
    己○○、戊○○、丁○○之戶籍謄本乙份，俾供本院審核。
二、請補被繼承人邱圳忠之除戶謄本、繼承人甲○○之戶籍謄本
    ，俾供本院審核。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
