【裁判字號】    95,聲,1948
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲沒字第283 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟伍佰陸拾元、「劍龍」電子遊戲機壹台（
含IC板壹塊），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳智謀違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第21
    7 號緩起訴處分確定，惟扣案之賭資新臺幣（下同）1,560
    元、「劍龍」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），因屬被告所
    有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之賭資1,560 元、
    「劍龍」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），確係被告陳智謀
    犯刑法第266 條第1 項前段、電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條之罪所使用之物品，屬被告所有並供犯罪所用之物
    品，已據被告陳明在卷，而被告陳智謀違反電子遊戲場業管
    理條例之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年
    度速偵字第217 號為緩起訴處分確定在案等情，業據本院核
    閱卷附扣押物品清單及前述緩起訴處分書正本等屬實，依前
    揭之說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
