【裁判字號】    95,交聲,199
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第一九九號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國九十五年八月三
十一日裁定（九十五年度交聲字第一九九、二００、二０一號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處
    理辦法，由司法院會同行政院定之。」，道路交通管理處罰
    條例第八十九條定有明文；復按「抗告期間，除有特別規定
    外，為五日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者，宣示後
    送達前之抗告，亦有效力。」、「原審法院認為抗告不合法
    律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間
    先命補正。」，刑事訴訟法第四百零六條、第四百零八條第
    一項亦分別著有明文。是依前開道路交通管理處罰條例第八
    十九條準用刑事訴訟法第四百零六條、第四百零八條第一項
    之規定，本件抗告之期間為五日，且應自裁定送達後起算，
    抗告人如有抗告逾期之情事，則屬抗告不合法律上之程式，
    應以裁定駁回之。
二、經查：本件抗告人乙○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，提起異議，經本院於民國九十五年年八月三十一日裁定後
    ，於同年九月二十一日依抗告人之聲明異議狀所陳報指定之
    居所即彰化縣員林鎮○○街十九巷二八號送達，並由抗告人
    之同居人許桂林代收裁定書正本（抗告人於上開裁定送達之
    日，並無在監在押紀錄），有本院送達證書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各一份在卷可憑，是抗告人對於上開裁
    定之合法抗告期間，揆諸首開規定為五日（本件抗告人之上
    開居所在彰化縣員林鎮，毋須加計在途期間），則自送達裁
    定之翌日起算，計至同年月二十六日（為星期二，非屬例假
    日）止，惟抗告人遲至同年十月十四日始提起抗告（有抗告
    狀上之本院收狀章一枚在卷可憑），已逾五日之抗告期間，
    其抗告即屬不合法律上之法律之程式，且無從補正，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條、道路交
    通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百零八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十  月    十九    日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五  年    十  月    十九    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
