【裁判字號】    95,訴,483
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  戴雅韻律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五一四六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑壹年；又以加害生命之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年
參月。
    事  實
一、緣丁○○與甲○○係翁媳關係，丁○○與乙○○○為夫妻關
    係，三人同住在嘉義縣水上鄉大堀村大堀尾三十二之三號住
    處，戊○○則係該鄉大堀村村長。丙○○於民國九十五年六
    月三十日下午二時許，至丁○○等人嘉義縣水上鄉大堀村大
    堀尾三十二之三號住處內，其見甲○○在家，遂進入該宅（
    無故侵入住宅部分未據告訴），伸出一手拉住甲○○手臂，
    另一手則朝甲○○腰部靠近（尚無證據得認係構成犯罪行為
    ），甲○○見狀質問丙○○欲做何事，且撥開丙○○之手。
    丁○○此時進入屋內看見上開情節即質問丙○○有無對甲○
    ○做什麼事，詎丙○○竟惱羞成怒，當場基於傷害之接續犯
    意，出手毆打丁○○臉頰及下巴等處，使丁○○受有臉頰及
    下巴挫傷等傷害。詎又另行基於恐嚇之犯意，當場對丁○○
    恫稱：「要讓你死！」等詞，以此加害生命之事恐嚇丁○○
    ，使其心生畏懼，並危害於安全。丙○○傷害及恐嚇丁○○
    之際，適乙○○○在屋外聽聞，遂撥打電話請求戊○○到場
    協助處理及救援。未幾，戊○○到場並勸阻丙○○，並要求
    丙○○離去，丙○○始與戊○○步出屋外，丁○○、乙○○
    ○及甲○○等隨後亦步出屋外。丙○○此時又承續前開傷害
    之犯意，突然回頭奔至丁○○面前，以雙手猛推丁○○胸口
    一下，丁○○受到突如其來之力道，遂往後仰倒，後腦因而
    撞擊屋外大理石地面，當場受有頭部外傷併二側挫傷性腦內
    出血及硬腦膜下出血等傷害。戊○○見狀遂委請鄰人撥打電
    話通知救護車到場，等候救護車前來時，圍觀民眾漸多，丙
    ○○竟向圍觀民眾稱以：「看什麼看，是喪事，又不是喜事
    。」等語譏嘲丁○○。
二、案經丁○○之妻乙○○○訴由嘉義縣警察局水上分局報告臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件指定辯護人爭執證人甲○○在司法警察前所為供述之證
    據能力，經本院傳喚證人甲○○到庭接受交互詰問，其於審
    理時所為證言與警訊時之供述互核一致，顯無「被告以外之
    人於司法警察調查中所為之陳述與審判中不符」之情形，證
    人甲○○於審理時之證言，顯為較優及較新之供述證據，故
    其警訊時供述之傳聞證據未合於刑事訴訟法第一百五十九條
    之二規定，因而不具備證據能力，應予排除。又本件被告及
    指定辯護人均未於言詞辯論終結前對於證人甲○○警訊時供
    述以外之警訊調查筆錄、偵查訊問筆錄、診斷證明書、醫院
    函文、前案紀錄等傳聞證據之證據能力有所異議，因被告已
    坦承傷害部分之犯行，而證人甲○○、乙○○○、戊○○等
    已到庭接受交互詰問程序，上開傳聞證據又無顯不可信之情
    況，本院審酌予以採納之，無礙被告及指定辯護人於程序上
    之彈劾詰問權利，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五
    十九條之一、之二、之四、之五等規定，因而具備證據能力
    ，此先敘明之。
二、上揭傷害部分之犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱（本院
    卷第六十五頁審判筆錄），核與證人甲○○、乙○○○、戊
    ○○等所述情節相符，並有財團法人嘉義基督教醫院九十五
    年七月一日診斷證明書、該院九十五年八月十七日（九五）
    嘉基醫字第一二九六號函、該院九十五年九月七日（九五）
    嘉基醫字第一四四五號函等在卷可參（警卷第十六頁，本院
    卷第十八頁、第五十九頁）。而被害人丁○○於被告丙○○
    毆打後，經送醫急救時，醫院發現臉頰部及下巴均受有挫傷
    等傷害，業據前開醫院九十五年九月七日函文覆之甚明；被
    害人目前可依靠扶助器行走，各關節可活動，不須終生倚靠
    輪椅；右手現可握物，關節可活動；對外界反應無大障礙，
    已恢復一般知覺等情，亦為前開醫院九十五年八月十七日、
    九十五年九月七日等函文記載至明，尚無積極證據足可證明
    所受傷害已臻至重傷之程度。是被告此部分自白與事實相符
    ，事證明確，該部分犯行洵以認定。
三、前開恐嚇部分之犯罪事實，雖為被告所矢口否認，惟查，該
    部分犯罪事實，業據證人甲○○於偵查中證稱：「丙○○一
    開始說，根本沒有這回事，就越講越大聲，後來就出手打我
    的公公，有說要把我公公打死之類的話。」等語（偵卷第十
    頁訊問筆錄）；審理時證稱：「（問：被告打你爸爸時有沒
    有說什麼？）說把我爸爸打死。」等語（本院卷第六十七頁
    審判筆錄）。證人乙○○○警訊供述：「當時我人在屋後，
    我有聽到屋內有人在爭吵，於是我前往屋前察看，在屋外我
    有聽到阿唐對我丈夫丁○○嗆聲要給他死之恐嚇言語，我當
    時很害怕，立即跑到雜貨店打電話給村長求救。」等語（警
    卷第十一頁調查筆錄）；偵查中供述：「那時我在家的後面
    ，丙○○一進門對丁○○說，要給他死，我有聽到後，就趕
    快跑去雜貨店打電話找村長戊○○來。」等語（偵卷第八頁
    訊問筆錄）；審理時供述：「（問：被告打妳先生時，妳人
    在何處？）我在我房子的後面，是在房子的外面，我有聽到
    被告說要讓你死，要讓你死，我就趕快去問村長的電話。」
    等語（本院卷第八十七頁審判筆錄）。該二名證人就被告恐
    嚇之言詞內容、時間地點、背景情境等等，前後一致，互核
    相符，足資補強。被告雖然辯稱並無此事，但被告既然坦承
    在被害人家中伸手拉住證人甲○○之際為被害人發現制止，
    卻當場質疑被害人並無證據，反而出手毆打等情節（警卷第
    八頁調查筆錄，本院卷第七十七頁審判筆錄），則被告先有
    不當之舉，於此狀態持續之中，強勢否認過咎，更出手傷人
    ，極有可能伴隨惡言恐嚇。此外，常人親見媳婦受辱，氣憤
    難耐之際，無不大聲斥責，但被害人依證人甲○○所稱：「
    （問：被告在家裡打妳公公時，妳公公有無罵他？）有小聲
    的跟他說。」等語，以及證人戊○○所稱：「我聽到丁○○
    跟被告說不要這樣子，這件事情就算了，丁○○說的很小聲
    ，被告說你要算了我不要算了，要不要結束，要看你有沒有
    證據拿出來，被告說的很大聲。」等語（本院卷第七十七頁
    、第七十九頁審判筆錄），竟以輕聲細語回應被告，益見被
    害人已為言詞恐嚇及暴力相向壓制。是被告所辯，與事理有
    違，顯係避重就輕之詞，不值採信。事證明確，此部分犯行
    洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    、第三百零五條之恐嚇罪。公訴人認被告蓄意推倒被害人之
    行為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂
    罪，固非無見。惟按刑法上殺人罪與傷害罪之區別，本視加
    害人有無殺意為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認
    定有無殺意之唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究
    犯意方面，仍不失為重要參考資料，最高法院二十年非字第
    一○四號判例可資參照。經查，被害人係三十一年一月十四
    日出生，被告則為四十四年七月二十九日出生，有其等年籍
    資料在卷可參（本院卷第三十二頁、第三十三頁審判筆錄）
    ，雙方年齡僅差距十餘歲，尚非鉅大；被害人平日身體健康
    硬朗，業據證人乙○○○、戊○○具結在卷（本院卷第八十
    三頁、第八十九頁審判筆錄），並非孱弱之人；自雙方年紀
    及被害人平日身體狀況，尚難認定雙方氣力顯然有別。又被
    告出手推倒被害人時，係以雙手朝向被害人胸口猛推一下，
    並非出手多次，且未使用器械，亦查無證據得認被害人胸口
    受有任何因推擊所造成之傷害，無從依被告出手程度認定其
    有致人於死之意圖。而被告以雙手朝被害人胸口猛推之前，
    本欲離去現場，卻突然向後奔跑至被害人面前，亦無證據得
    以證明出手時曾口出惡言，未克認定確有取人性命之意。是
    故，依雙方身體狀況，被告下手次數及部位，下手時所執言
    詞等情節綜合判斷，尚難遽予認定被告推倒被害人時確實具
    有殺人之犯意，公訴意旨未斟酌於此，尚有未洽，惟社會基
    本事實仍為同一，本院仍得審理，並變更起訴法條。
五、被告行為後，九十五年六月十四日修正公布，同年七月一日
    施行之刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段增訂「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。」等內容。
    而被告所犯之刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條自
    七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布
    日）迄今未修正，其罰金法定刑分別為「一千元」、「三百
    元」，貨幣單位乃「銀元」，依罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段提高十倍，實為「銀元一萬元」、「銀元三千元」，
    經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為「
    新臺幣三萬元」、「新臺幣九千元」。刑法施行法於九十五
    年七月一日施行後，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所
    定數額提高三十倍，刑法第二百七十七條第一項、第三百零
    五條之罰金法定刑各為「一千元」、「三百元」，依該規定
    折算，亦為「新臺幣三萬元」、「新臺幣九千元」。是刑法
    施行法前開條文修正後，刑法第二百七十七條第一項、第三
    百零五條之「罪刑」並未變更。刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位
    從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正
    意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑
    無涉，尚無刑法第二條第一項新舊法比較適用之問題，自應
    適用現行有效之法律。
六、再被告行為後，九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法業於九十五年七月一日施行，本件所涉修正前後法律
    比較及適用之情形，詳如附表所示。其中刑法第三十三條第
    五款關於罰金定義之修正；其中刑法第五十一條第五款關於
    有期徒刑定其應執行刑上限之修正，因修正前規定均足使被
    告受較輕之刑罰，有利於行為人，皆應依刑法第二條第一項
    前段適用修正前之行為時法。前述法律變更均適用修正前之
    行為時法，毋庸審酌一體適用或分別適用修正前後法律。
七、被告所犯前開傷害及恐嚇罪名間，犯意各別，行為互異，犯
    罪構成要件亦不同，自應分論併罰。公訴人認此二罪名間具
    有方法結果之牽連關係，雖屬卓見，惟傷害係實害犯，恐嚇
    僅為危險犯，行為人實施傷害行為並造成傷害之實害結果，
    尚無藉由提昇危險狀態之恐嚇手段達成，另傷害行為本質上
    係以不法腕力造成被害人之傷害，亦非必然伴隨恐嚇結果，
    二者並不存在方法結果之牽連關係，此部分應予更正。爰依
    被告之陳述（本院卷第九十四頁審判筆錄）及臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查詢紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之記載（偵查前案卷，本院卷第四頁），審酌被告因行
    為不檢為被害人發覺，惱羞成怒下因而犯罪之動機及目的；
    犯罪時未受到明顯之刺激；徒手毆打及推倒被害人之犯罪手
    段；前於六十九年間曾因竊盜犯罪經法院判處罪刑確定，並
    於六十九年十一月二十一日執行完畢之品行；國小畢業之智
    識程度；被害人因本件傷害行為，造成顏面及頭部受有多處
    傷害，雖未達到重傷之地步，但事後造成身體行動及日常生
    活諸多不便，所生損害結果非輕；與被害人係鄰居關係；在
    鄉村民風純僕地區，至被害人家中對被害人媳婦為肢體接觸
    ，行為不檢足以引起公憤，卻反而惡言及暴力相向，甚屬可
    議；犯後僅坦承傷害犯行，卻否認恐嚇，未與被害人達成和
    解賠償損害之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
八、公訴意旨另以，被告於村長戊○○到場處理時，曾又向被害
    人口出「我要打你，要給你死，要你死得很難看」等恐嚇言
    詞，亦涉有刑法第三百零五條之恐嚇犯嫌。公訴人認被告涉
    有此部分犯嫌，無非以證人甲○○、乙○○○、戊○○等人
    之證言為佐，訊據被告則堅詞否認此部分犯行。按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項定有明文。經查，證人甲○○於審理
    中雖稱被告於村長戊○○到達後，曾於出手推人時口出恐嚇
    言詞（本院卷第七十六頁審判筆錄）。然而，證人甲○○於
    偵查中（偵查卷第十頁訊問筆錄），以及證人乙○○○於警
    訊及偵查中均稱（警卷第十頁至第十二頁調查筆錄，偵查卷
    第八頁至第九頁訊問筆錄），被告出手毆打被害人臉部時固
    曾口出惡言，但均未言及村長戊○○到場後及被告推倒被害
    人時被告確曾實施恐嚇行為。證人乙○○○於審判時且稱「
    我忙著救人，我沒有注意，我在照顧我先生」等語（本院卷
    第八十八頁審判筆錄）。另外，證人戊○○於警訊及偵查中
    雖稱，其到場後曾聽聞被告出言恐嚇要讓被害人死得很難看
    等語（警卷第十四頁調查筆錄，偵查卷第九頁訊問筆錄），
    但在本院審理時卻稱：「（問：從你進去他家處理這件事，
    到你送被害人上救護車之間，有無聽到被告說要讓被害人死
    、威脅的話？）我沒有聽到。（問：被告推被害人時有無說
    要讓他死？）我沒有聽到。」等語（本院卷第八十一頁審判
    筆錄）。證人甲○○、乙○○○、戊○○等就此部分恐嚇犯
    嫌之證言，顯然前後扞格不一，互相矛盾，彼此間難以補強
    ，自未臻至令一般人就被告有罪達到無可懷疑之地步。此外
    ，復查無其他積極證據得認被告確有此部分犯行，不能證明
    此部分犯罪，惟因公訴人認此部分與前開論罪科刑之恐嚇犯
    行有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、第三百零
五條、第五十一條第五款（修正前），刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      刑事第一庭審判長  法  官  林信旭
                                        法  官  洪嘉蘭
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                        書記官  黃意雯
應用附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │(一)修正後刑法第三十三條第│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  四款僅將拘役之計算單位│
│    │    │四、拘役：一日以上，六│    │  由月更正為日，內容完全│
│    │    │    十日未滿。但遇有加│    │  相同，無涉刑度加重或減│
│    │    │    重時，得加至一百二│    │  輕，並無法律變更之情形│
│    │    │    十日。            │    │  ，應適用現行法規。    │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │(二)修正前刑法第三十三條第│
│    │    │    以上，以百元計算之│    │  五款規定，罰金：一元以│
│    │    │    。                │    │  上，修正後則提高為，罰│
│    │    ├───────────┼──┤  金：新臺幣一千元以上，│
│    │    │舊條文                │ˇ  │  以百元計算之，致刑度有│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  加重之情形，應依新刑法│
│    │    │四、拘役：一日以上，二│    │  第二條第一項前段之規定│
│    │    │    個月未滿。但遇有加│    │  ，適用行為時法。（最高│
│    │    │    重時，得加至四個月│    │  法院九十五年第八次刑事│
│    │    │    。                │    │  庭決議，下稱最高法院決│
│    │    │五、罰金：一元以上。  │    │  議）                  │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │51  │新條文                │    │新法第五十一條第五款提高│
│    │  │各刑中之最長期以上，各│    │多數有期徒刑合併應執行之│
│    │    │刑合併之刑期以下，定其│    │刑不得逾三十年，新法施行│
│    │    │刑期。但不得逾三十年。│    │後，因新法修正後提高合併│
│    │    ├───────────┼──┤應執行之最高度刑期，較舊│
│    │    │舊條文                │ˇ  │法規定，對行為人更為不利│
│    │    │宣告多數有期徒刑者，於│    │，雖非關於罪刑之變更，惟│
│    │    │各刑中之最長期以上，各│    │定執行刑為科刑事項，影響│
│    │    │刑合併之刑期以下，定其│    │及行為人刑罰之法律效果，│
│    │    │刑期。但不得逾二十年。│    │屬刑法第二條第一項之法律│
│    │    │                      │    │變更，新法第五十一條第五│
│    │    │                      │    │款對行為人不利，應依新法│
│    │    │                      │    │第二條第一項，適用最有利│
│    │    │                      │    │於行為人之法律，即行為時│
│    │    │                      │    │之舊法；裁判確定前犯數罪│
│    │    │                      │    │，其中一罪在新法施行前者│
│    │    │                      │    │，亦同。（最高法院決議，│
│    │    │                      │    │臺灣高等法院暨所屬法院座│
│    │    │                      │    │談會決議）              │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
