【裁判字號】    91,訴,1019
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  91年度訴字第1019號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  乙○○(即陳膺向之承受訴訟人)
            丙○○(即陳膺向之承受訴訟人)
兼  共  同
法定代理人  甲○○(即陳膺向之承受訴訟人)
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國95年7月4日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年8月14日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於95年8月23日寄存送達，並於同年9月3日生發
    生效力，有送達證書份在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕本
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
