【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第280號
上  訴  人  甲○      （真實姓名及住址詳卷）
法定代理人  朱○○    （真實姓名及住址詳卷）
            黃○○    （真實姓名及住址詳卷）
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年7月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年8月15日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於95年8月21日送達，有送達證書份在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕本
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
