【裁判字號】    95,交聲,198
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第一九八號
異  議  人  甲○○
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨詳如聲明異議狀所載。（如附件）
二、本件異議人甲○○係因違反道路交通管理處罰條例第十七條
    第一項規定而受罰，依同條例第八十七條第一項規定，受處
    分人如不服該處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
    管轄地方法院聲明異議。然上揭道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項規定之異議程序，其適用前提仍以有主管機關
    之裁決存在為必要，非謂可逕自越過行政主管機關裁決階段
    ，而由司法機關逕行審理。經查，本件並未經裁決機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所作成裁決，異議人在未經裁決前
    即向本院聲明異議，自不合法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                  交通法庭  法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                            書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
