【裁判字號】    95,訴,420
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第420號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，於中華民國95年10月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬捌仟元及自民國九十五年八月二
十六日至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年10月11日向原告借款新
    台幣 (下同)1,290,000 元，依約每月清償52,000元，一期
    不清償視為全部到期。詎被告從95年2月起即不為清償，迄
    今尚有988,000元未付，迭經催討均未獲清償，爰依消費借
    貸法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何說明或陳述。
三、法院判斷：本件原告上開主張業據原告提出發票人為被告甲
    ○○之本票影本19紙、國泰人壽保險公司保單借款借據影本
    1 份、嘉義縣民光儲蓄互助社借據3紙等件為證，又被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第4項規定視同自認，是堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸法律關係，請求判決如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
