【裁判字號】    95,交聲,214
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十五年九
月二十六日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六─Ｃ
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年八
    月二十二日，駕駛車牌號碼二一三二—ＤＧ號自用小客車，
    於臺北縣中和市○○路九十九號前，遭警當場舉發以「汽車
    拆除消音器或以改裝排氣管製造噪音」為由開單告發，惟員
    警舉發時並未當場實施檢測，全憑一己臆測，爰依法聲明異
    議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有拆除消音器、或以其他方式造成
    噪音者，處新臺幣（下同）六千元以上二萬四千元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第三款定有明文
    。次按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，同
    條例第八十九條亦有明定，是交通違規行為應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實（刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項參照）。
三、經查，本件異議人於九十五年八月二十二日晚上十一時十分
    許，駕駛車牌號碼二一三二—ＤＧ號自用小客車，於臺北縣
    中和市○○路，遭警當場舉發以「拆除消音器或其他方式造
    成噪音」為由，掣單告發，嗣經原處分機關以有「駕駛汽車
    ，拆除消音器造成噪音」之違規事實，依道路交通管理處罰
    條例第四十三條第一項第三款之規定，課處六千元罰鍰，並
    記違規點數三點乙節，固有臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單及違反道路交通管理事件裁決書各一份
    在卷可稽。又本件違規事實之舉發過程，係異議人駕駛車牌
    號碼二一三二—ＤＧ號自用小客車，於九十五年八月二十二
    日晚上十一時十分許，於臺北縣中和市○○路，為臺北縣政
    府警察局中和分局安平派出所執勤警員聽見該車排氣管發出
    隆隆巨響，即攔停實施交通稽查，發現該排氣管擅自改裝變
    更原有規格致發出隆隆巨響，乃以「拆除消音器或其他方式
    造成噪音」為由依法告發乙節，有該分局受理違反交通管理
    事件被通知人申訴理由查詢表一紙附卷可參。惟查，本件並
    無分貝儀器顯示之客觀數據，足以認定異議人所換裝之排氣
    管產生與拆除後相當之噪音。而就此內政部警政署曾函示略
    稱：對於汽車改裝排氣管行為可能牽涉到的「噪音問題」，
    該噪音非有儀器設備無法認定，當於經環保機關檢測後，方
    得依噪音管制法相關規定裁處，此有該署九十二年九月十六
    日警署交字第○九三○一○九五三六號函在卷可參。據此，
    尚難單憑取締警員個人之感覺，遽予舉發異議人確有以拆除
    消音器、或以其他方式造成噪音之事實。原處分機關未予詳
    查，遽予裁罰異議人，尚有未洽，故本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                  交通法庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
