【裁判字號】    95,補,267
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第267號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告嘉義縣交通局間國家賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,270,00
0元，應徵得第一審裁判費23,473元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
