【裁判字號】    95,嘉簡,1461
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一○八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品，經
    送觀察、勒戒等治療程序，猶未知警惕而再犯本案之罪，足
    見其未徹底袪除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，及其本件施用第二級毒品之次數僅一次等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十九    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十九    日
                              書記官  林金福
附錄本案論罪科罰法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
