【裁判字號】    95,嘉簡,1473
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1473號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五七三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，惟於證據並所犯法條一證據部分，其
    中證據（四）「照片一張」更正為「翻拍畫面照片一張」、
    證據（五）刪除「及照片一張」，另於核被告所為部分補充
    ：「被告先後二次竊盜行為，係於相距僅一小時之密接時間
    內，在同地竊取同一被害人甲○○之臺灣啤酒各三罐，侵害
    同一被害人之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出
    於同一竊取之目的，依一般健全社會觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，屬接續犯，應僅論以一罪」，末再補充：「
    至於扣案之臺灣啤酒空瓶（鋁罐）五瓶，非被告所有，此據
    甲○○指述在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
