【裁判字號】    95,補,181
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度補字第181號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告甲○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴；本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
753,952元，應繳裁判費8,260元，扣除前繳支付命令裁判費1000
元外，尚應補繳7,260元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
