【裁判字號】    95,聲,204
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，本院95年度執字第7461號執行
事件之強制執行程序，於本院95年度訴字291號債務人異議之訴
事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定供擔保停止本院95年度執字第7461號執行事件之強制執
    行等語。
三、查本院95年度執字第7461號執行事件業經債權人即相對人聲
    請併入本院95年度執字第4605號執行事件強制執行，並經本
    院民事執行處於95年8月29日以花院明95執孝字第7461號函
    准許，此據本院調閱95年度執字第7461號及95年度執字第
    4605號執行卷查明屬實。，且經本院調取上開執行卷宗及95
    年度訴字第291號債務人異議之訴民事事件卷宗審究後，認
    為本件以供擔保停止執行為宜。而就強制執行法第18條第2
    項所稱之擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之（最高法院87年台抗字第529號判決意旨參照）。經查
    本件相對人聲請執行之債權額為新台幣（下同）270萬元及
    自87年5月10日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，該利息計算至相對人具狀聲請併案執行即95年8月25日為
    止約1,336,500元，是共計約4,036,500元，則本件相對人因
    本件停止執行所可能遭受之損害額應係本院95年度訴字第29
    1號訴訟期間之法定遲延利息（週年利率百分之五）之損害
    ，經換算後，每年之利息損害為201,825元（0000000x5%=20
    1825元，元以下四捨五入）。經綜核相對人所可能遭受之損
    害等一切情狀，認聲請人應供擔保80萬元後，始得停止本院
    95年度執字第7461號執行事件之強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
