【裁判字號】    95,玉簡,111
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因傷害案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於
    民國92年11月26日執行完畢，竟不知悔改，於76年間某日，
    未經許可，在花蓮縣玉里鎮網球場附近之夜市，購買武士刀
    乙把，而未經許可持有刀械，並將放置於花蓮縣玉李鎮山上
    工寮。嗣於95年2月1日，在花蓮縣玉里鎮○○里○○路溫泉
    16號前鐵皮工寮為警查獲，並扣得上開武士刀乙把。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)花蓮縣警察局95年2月24日花警保民字第09500086020號函
      乙份。
    (三)扣案之武士刀乙把。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段、第38條第1項第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
