【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  唐亞興業有限公司
代  表  人  乙○
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第2400號、95年度偵字第4048號），本院訊問被告後，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○從事業務之人，因業務
上之過失致人於死，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。均緩刑參年。
唐亞興業有限公司違反雇主對於防止有墬落之虞之作業場所所引
起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死
亡之職業災害，處罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告乙○（起訴書
    均誤載為曾麵）、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○、唐亞
    興業有限公司之代表人乙○於本院訊問時坦承犯行外，其餘
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告等行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於民國94年
    2月2日經總統令修正公布，並於95年7月1日施行，又參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議中關於法律變更之
    比較適用原則：於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較。本案涉及法律變更部分經附表所示比較新舊法之結果
    ，修正後之規定並非較有利於被告乙○、甲○○、戊○○、
    丙○○、丁○○，是依刑法第2條第1項前段規定，有關修正
    部分自應一體適用修正前刑法之規定，先予敘明。
三、末查被告乙○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，因其一時疏忽致觸犯本案犯行，於犯罪後，被告
    甲○○即龍承水電工程行、乙○、戊○○、丙○○、唐亞興
    業有限公司業與被害人廖西本之家屬達成調解，並已依調解
    內容給付等情，有調解筆錄、支票、客戶往來明細資料在卷
    可參，是被告乙○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○經此
    偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開對此部分被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，勞工安全衛生法
    31條第1項、第2項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第
    276 條第2項、第55條、修正前刑法第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455 之1條第2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
附表：
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較法│修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│條    │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│修正前之規定│
│41條第│提高標準條例第 2│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │條（現已刪除）規│或3千元折算1日  │            │
│段    │定，易科罰金數額│                │            │
│      │提高為 100倍，即│                │            │
│      │易科罰金，係以銀│                │            │
│      │元3百元即新臺幣9│                │            │
│      │百元折算1日。   │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│無論故意或過失犯│限於故意犯罪，5 │修正後之規定│
│74條  │罪，5年內曾受有 │年內曾受有期徒刑│並未較有利於│
│      │期徒刑以上刑之宣│以上刑之宣告者，│被告。      │
│      │告者，均不得宣告│不得宣告緩刑。緩│            │
│      │緩刑。緩刑不得附│刑得附負擔及效力│            │
│      │負擔及效力及於從│不及於從刑。    │            │
│      │刑。            │                │            │
│      │                │                │            │
├───┴────────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之刑法並非較有利於被告，本案有關修正│
│部分應一體適用修正前刑法。                              │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
