【裁判字號】    95,易,304
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第304號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第48號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國93年5月1日，因施用第
    二級毒品，經本院花蓮簡易庭判處有期徒刑6 月確定，甫於
    94 年2月25日執行完畢，復於94年8月17日晚間7時14分許為
    警採尿前96小時內某時，在花蓮地區施用安非他命，嗣經警
    採尿送驗而查獲，因認被告涉有違反毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用安非他命罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。經查本件被告於警詢中，業已自白其
    施用安非他命之詳細時間為94年8月16日晚間9時，核與驗尿
    結果相符，此有驗尿報告及姓名代號對照表各乙份在卷可稽
    ，自堪信被告施用安非他命之時間為94年8月16日晚間9時無
    誤。然被告自94年7月間某日起至94年8月16日晚上止，施用
    安非他命之犯罪事實，業經本院於94年11月28日以94年度花
    簡字第796號案件判處有期徒刑6月，該案並於95年2 月13日
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案判決各影本
    乙份在卷可參，被告被訴之同一事實曾經判決確定，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307 條之規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
