【裁判字號】    95,聲,654
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第654號
    聲 請 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受處分人  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度執聲字第620號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（分別毛重零點伍公克、零點
陸公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示，並補充扣案2 包第二級毒品安
    非他命分別毛重0.5公克及0.6公克，此有扣押物品清單1 紙
    在卷可稽。
二、刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行（
    以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），舊刑法第
    38條第1 項第1款、第3項關於違禁物沒收之規定，於新刑法
    雖已作文字之修正，又舊刑法第40條但書關於違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，亦改列至新刑法第40條第2 項，惟沒收係
    從刑之一種，本應隨同主刑適用同一準據法，茲因檢察官單
    獨聲請違禁物沒收時，並無主刑存在，本院自應逕依新刑法
    以為準據，合先敘明。
三、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    第1款，新刑法第40條第2項分別定有明文。次按查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查：
（一）聲請人聲請沒收第二級毒品安非他命2 小包部分：受處分
      人甲○○於94年7月7日，在花蓮縣花蓮市○○街137 號前
      廣場為警搜獲其所有之上開安非他命2小包，且該2小包安
      非他命毛重分別為0.5公克、0.6公克之事實，業經受處分
      人自承明確，此有受處分人之警詢筆錄、扣押物品清單各
      1 份在卷可稽，聲請人此部分聲請自堪認為正當，本院乃
      依毒品危害防制條例第18條第1項前段、新刑法第40條第2
      項之規定，裁定如主文。
（二）聲請人聲請沒收新臺幣（下同）1500元部分：因金錢並非
      禁止持有之違禁物，且此受處分人因犯罪所得之物，業經
      本院以95年度訴字第236 號案件宣告沒收，聲請人此部分
      聲請意旨即有未合，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
