【裁判字號】    95,聲,137
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第137號
聲  請  人  立盛砂石建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宏欣營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第548號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸拾壹萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第973號假扣押裁定，曾提
    供新台幣615,000元為擔保金，並以本院94年度存字第548號
    提存事件提存在案。茲因兩造間請求給付工程款事件已經判
    決確定（本院94年度重訴字第7號），聲請人已獲勝訴判決
    ，復定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證
    明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，經本院依職權
    調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
