【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第55號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年8月8日臺
灣花蓮地方法院95年度裁全字第867號，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣肆
    拾伍萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供
    擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人不認識相對人甲○○，亦無任何來往
    ，並無債務關係，支票受款人記名羅星斗，羅星斗持票與第
    三人往來，該第三人應找羅星斗等語。然兩造債權債務關係
    之有無，乃本案應解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，
    不能認為有理由，應予駁回。
三、據上論結本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1
    項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            審判長法  官  何方興
                                  法  官  王紋瑩
                                  法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                                  書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
