【裁判字號】    95,家訴,23
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度家訴字第23號
原        告  乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決。
二、查被告於民國69年5月28日為原告收養，迄今已逾26年，原
    告乙○○於4年前中風，右半身癱瘓，原告甲○○亦罹患有
    憂鬱症，詎被告自學校畢業後即外出工作，長達4年期間對
    養父母不為聞問，並為其男友積欠卡債、本票債務約新臺幣
    （下同）256萬元，原告夫婦幫其清償本票70萬元後，要求
    被告與男友分手並外出工作，然被告拒絕後復離家出走、不
    知去向，留下債務任由原告夫婦遭債權人催繳，致原告夫婦
    不堪其擾、病情加重等情，業據原告提出戶籍謄本2件、診
    斷證明書、貸款暨動產抵押契約書各1件（以上為正本）、
    身心障礙手冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告各1件（以上為影本）為證，並經證人即原告之子丁○
    ○到庭證述屬實，且未據被告為任何形式之爭執或抗辯，原
    告之主張，應堪信為真實。綜上所陳，被告對原告依法負有
    第1順序之扶養義務（民法第1077條、第1115條規定參照）
    ，卻長期未盡扶養之責，致罹病之養父母於不顧，且離去兩
    造之住所，迄今行方不明，被告有惡意遺棄原告之情事，足
    堪認定。
三、按養子女有惡意遺棄之情事時，法院因養父母之請求，得宣
    告終止其收養關係，民法第1081條第2款定有明文。本件被
    告有惡意遺棄原告之情事，已如前述，原告依法訴請終止雙
    方之收養關係，本院審認結果認有理由，應予准許。
四、原告本於民法第1081條第2款、第4款之終止收養事由提起終
    止收養之訴，其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，並
    表明請求法院擇一判決即可，本院認其中一項訴訟標的為有
    理由，即可為原告勝訴之判決，其他訴訟標的不再予審酌，
    併此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
