【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
33臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第922 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於95年7月4日以 95年度毒偵字第408號為不起訴處分確定，
    仍不知悔改，於 95年8月2日晚間7時許往前回溯24小時內之
    某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所施用海洛因
    1 次，嗣警查獲，採尿送驗後始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局刑警大隊偵辦各類
    毒品案件犯罪嫌疑尿液送驗編號、姓名對照表各1 紙（警卷
    第14、15頁）在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，
    事證明確。又被告前即曾因施用毒品，經觀察、勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於95年7月4 日獲95年度毒偵字第408
    號不起訴處分確定，有該不起訴處分書（偵卷第3 頁）及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第4 頁）附卷可稽，其
    於觀察、勒戒完畢後5年內再犯本件，犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）於94年1月7日修正通過之新刑法已於95年7月1日施行，本
      件被告施用毒品之犯行係在新法施行後所為，其論罪科刑
      自應依修正後之刑法為據，核先敘明。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度
      行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒，已如前述，
      其再犯本件犯行，顯無戒除毒癮之決心，自制能力顯有不
      足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害
      行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態
      度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，第41 條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
