【裁判字號】    95,訴,218
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第577 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因重傷害等案件，應執行有期徒刑5年7月確定，甫
    於民國93年1月24 日執行完畢；又因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，而於90年6月5日執行完
    畢出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第4號為不起訴處分確定，仍不知悔改，於95年4月16日某
    時，在宜蘭縣冬山鄉○○路191巷9號住處內，施用第一級毒
    品海洛因1次，嗣警查獲，採尿送驗後始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局羅東分局毒品案犯
    嫌尿液採取送驗姓名、編號對照表各1 紙（警卷第4、5頁）
    在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，事證明確。又
    被告前即曾因施用毒品，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品
    之傾向，獲90 年度毒偵字第4號不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表（本院卷第3-7 頁）附卷可稽，其於
    觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯本件，犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）被告行為後，於94 年1月7日修正通過之新刑法已於95年7
      月1 日施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律
      有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
      為人者，適用最有利於行為人之法律。」此規定係法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，其本身不生新舊法比
      較之問題，均依裁判時即修正後之刑法第2條第1項定其應
      適用之刑法法律，合先敘明。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度
      行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）按刑法修正後，第47條由原先：「受有期徒刑之執行完畢
      ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
      內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。」修正為 47條第1項：「受徒刑之執行完畢，或一部
      之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至二分之一。」查本件被告前因重傷
      害、公共危險等案件，經臺灣高等法院 87年聲字第184號
      裁定，定應執行有期徒刑5年7月確定，甫於 93年1月24日
      縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可稽（本院卷第3-7 頁），經比較上開新、舊法，被告無
      論依新法或舊法，均為累犯，應加重其刑，是修正後之刑
      法關於累犯之規定並無較有利於行為人之情形，依刑法第
      2條第1項前段規定，應依修正前刑法第47條之規定加重其
      刑。
（四）爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒，已如前述，
      其再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力顯有不足，
      惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為
      ，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度尚
      稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第2條第
1項前段，修正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
