【裁判字號】    95,交易,113
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             95年度交易字第113號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（九十五年度偵字第一六六一號），經本院羅東
簡易庭認為不得以簡易判決處刑，移由本院依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月二十二日
    晚間，駕駛車牌號碼六Ｄ─七五二七號自用小客車沿宜蘭縣
    冬山鄉○○路○段由北往南方向行駛，於同日二十三時三十
    分許行經該路段一八三之一號前之無號誌交岔路口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應減速慢行，
    作隨時停車之準備，且依當時之天候、路況與視距等客觀情
    狀，皆無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及在無號誌
    交岔路口前減速慢行，作隨時停車之準備，反以時速七、八
    十公里之車速超速貿然進入該無號誌交岔路口，以致撞及由
    告訴人乙○○所駕駛並搭載告訴人陳素貞，適在該無號誌交
    岔路口前迴轉至由北往南方向車道之車牌號碼Ｋ九─一七０
    ０號自用小客車，造成告訴人乙○○受有下背部、胸部挫傷
    等傷害，告訴人陳素貞則受有頭部、頸部、胸部挫傷、第四
    及第五頸椎滑脫、頸部肌肉拉傷、左第八至第十肋骨骨折等
    傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人乙○○及陳素貞告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○及陳素貞均於九十五年九月一日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀二份存卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
