【裁判字號】    95,訴,243
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第243號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳友諒
            謝仁智
被      告  丙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬捌仟壹佰肆拾貳元，及
自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，按週年百分之七‧
八二一計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十九日起至民國
九十五年五月二十八日止，按週年百分之○‧七八二一、自民國
九十五年五月二十九日起至清償日止，按週年百分之一‧五六四
二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟壹佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2人均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國87年9月28日邀同被告甲
    ○○○○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）22
    0萬元，約定借款期間為15年，以每個月為1期，共分180期
    平均攤還本息，利息按原告基本放款利率加碼計算，採機動
    利率，並約定如未依約履行，即視為全部到期；且逾期繳款
    者，逾期在6個月內，按上開利率百分之10、逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告丙
    ○○自94年10月28日起即未按期攤還本息，為此請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等語。而被
    告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出消費者貸款契約暨保證契約、
    增補契約、貸款本息攤還表（均影本）各1件為證，核屬相
    符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用16,152元（第一審裁判費15,652元及公示送達登報
    費500元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
