【裁判字號】    94,重訴,59
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第59號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  石宜琳律師
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第三五四四號刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有偽造有價證券犯罪嫌疑，經台灣基隆地方法
    院檢察署偵查中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之
    裁判非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有
    裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
