【裁判字號】    95,訴,306
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第306號
原      告  中國造船股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁榮聰律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還勞保補償金事件，本院於民國95年10月 5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬伍仟肆佰柒拾玖元及自民國九十
五年九月三日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾貳萬陸仟元供擔保後，得為假執行；
但被告如以新臺幣參拾柒萬伍仟肆佰柒拾玖元預供擔保，免為假
執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告給付原告
    新臺幣（下同）375,479元，及自民國94年7月26日起至清償
    日止按年息5%計算之利息，之後於95年9月5日言詞辯論期日
    時，就遲延利息部分變更為自起訴狀繕本送達翌日起算，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，合於前開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告原係其基隆總廠之員工，前於83年2 月
    間參加專案裁減辦理離退，曾立下切結書，承諾：所領補償
    已投保勞工保險年資之保險金額新臺幣（下同）375,479 元
    ，於將來再參加勞工保險領取老年給付時，應如數繳回；之
    後被告又再參加勞工保險，並已向勞工保險局領得老年給付
    601,689元，自應依承諾繳回原領之勞保補償金375,479元。
    不料經其通知被告繳回上述款項，被告置之不理，為此起訴
    請求被告給付375,479 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年5%計算之利息。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出被告於83年2 月28日
    所立之切結書及勞工保險局94年7月26日保給老字第0946047
    5550號函影本各1 件在卷足憑，被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，對於原告主張之事實
    視同自認，自堪信為真實。被告既於83年2 月間辦理專案裁
    減人員離退時，依「經濟部所屬事業機構專案裁減人員處理
    要點」規定先行領取勞保補償金375,479 元，之後亦確有再
    參加勞工保險，並已向勞工保險局領得老年給付601,689 元
    ，即應依約如數繳回原領勞保補償金。
五、按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」，民法第229條第2項、第
    233 條第1項前段、第203條分別定有明文。原告請求被告給
    付自起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息，於法有據，而
    本件起訴狀繕本於95年8 月23日寄存送達於被告住居所之警
    察機關，有送達證書在卷可證，因被告並未領取該寄存之裁
    定，則依民事訴訟法第138條第1項規定，自寄存之日起經10
    日發生效力，據以計算，係於95年9月2日發生送達之效力。
    從而，原告請求被告給付375,479 元，及自95年9月3日起至
    清償日止，按週年5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，經核符合法律規定，爰
    酌定相當金額宣告之，並依民事訴訟法第392 條第2項規定，
    依職權宣告被告預供擔保，而免為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
