【裁判字號】    95,基簡,807
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙  ○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬肆仟肆佰柒拾壹元，及自民
國九十五年六月十七日起至清償日止，按週年百分之十一‧五計
算之利息，暨自民國九十五年七月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年百分之一‧一五、逾期超過六個月者，就
超過部分按週年百分之二‧三計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○於民國92年10月16日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）25萬元，約定
    借款期間5年，以每月為1期，分60期平均攤還本息，利息按
    週年百分之11.5固定計息，且如有遲延履行者，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率
    百分之20加計違約金。詎被告丙○自95年6月16日起即未依
    約清償，尚欠如主文第1項所示之本息及違約金，依約視為
    全部到期，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶責任，為
    此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告2人經合法
    通知，被告丙○對借據之真正及原告之請求不爭執，惟以經
    濟狀況不佳、目前無力清償為抗辯；被告乙○○未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出放款借據暨保證契約、帳卡
    （均影本）各1件為證，核屬相符，自堪信為真實；至被告
    有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗
    辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），上開被告
    丙○抗辯無力清償云云，自不可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
