【裁判字號】    95,基小,1769
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○    原住臺北.
                      現應送.
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地原係臺北市○○區○○路428巷58號，因現
    住居所不明，由戶政機關逕依行政職權將其戶籍設於基隆市
    中山區戶政事務所在地，有被告戶籍謄本在卷可稽。又按而
    依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即
    為設定其住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實
    ，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶
    籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所
    為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高
    法院93年度臺抗字第393號裁定參照），上開被告戶籍之登
    記，既非由被告為之，被告事實上不可能有久住基隆市中山
    區戶政事務所在地之意思，於法亦不可允許之，自不能認該
    戶籍地為被告之住所地。被告現住居不明，而其原住所在臺
    北市士林區，則依民事訴訟法第1條第2項之規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄，玆原告竟因被告戶籍設於基隆市中山
    區戶政事務所在地，向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
