【裁判字號】    95,基小,1086
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            何岳儒    律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬仟貳佰玖拾玖元，及自民國九十四
年二月六日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
右為以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
