【裁判字號】    95,補,37
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第37號
原      告  金沙假日大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  羅馬假期企業行即楊耀芸
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年10月2日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於之「應徵第一審裁判費103,696元」記載，應更正
為「應徵第一審裁判費38,818元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。即
    本案核定之訴訟標的價額應為3,814,400 元，應徵第一審裁
    判費38,818 元。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
