【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00006號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
相  對  人  台南市政府
代  表  人  癸○○  市長
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣台南地方法院提存所91年度行存字第14號所提存之
擔保金新台幣參拾伍萬捌仟伍佰柒拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前遵鈞
    院91年度全字第11號裁定，提供新台幣（下同）50萬元聲請
    假處分在案，嗣因該假處分裁定，經相對人抗告後，由最高
    行政法院廢棄，並駁回聲請人之假處分聲請確定，相對人遂
    以假處分自始不當而撤銷為由，向聲請人求償，業經鈞院92
    年度訴字第1115號及94年度簡字第151號判決聲請人應給付
    相對人共計141,300元確定，相對人亦確已聲請執行上開賠
    償金額及執行費125元完竣，其應供擔保之原因應已消滅，
    為此狀請准予發還擔保金358,575元等語。
二、按民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第1款之規定，
    應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。又前開規定於行政訴訟之保全程
    序應准予類推適用。經查，聲請人前因請求按徵收價額收回
    土地事件具狀向本院聲請假處分，請求禁止相對人在其徵收
    之土地為改變現狀之開闢建築等行為，嗣經本院以91年度全
    字第11號裁定准許聲請人之聲請，而聲請人亦依上開裁定主
    文要旨向台灣台南地方法院提存所提存50萬元在案。又該假
    處分裁定，經相對人抗告後，由最高行政法院以91年度裁字
    第1517號裁定予以廢棄，並駁回聲請人之假處分聲請確定，
    相對人遂以假處分自始不當而撤銷為由，向聲請人求償，業
    經本院92年度訴字第1115號及94年度簡字第151號判決聲請
    人應給付相對人合計141,300元確定等情，此有台灣台南地
    方法院提存所91年度行存字第5號提存書、本院上開判決等
    影本附卷可稽，並經本院調取台灣台南地方法院91年度行存
    字第5號提存卷、本院92年度訴字第1115號及94年度簡字第
    151號卷宗核閱屬實，核其返還擔保金之原因，乃係符合民
    事訴訟法第104條第1項第1款之要件，自應返還其提存物；
    從而聲請人向本院聲請裁定返還提存之擔保金358,575元，
    並無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
