【裁判字號】    95,簡,6319
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6319號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      25號
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第21731 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「網豹」壹臺、
「景品販賣機」貳臺（均各含IC板壹塊）及代幣肆仟捌佰肆拾貳
枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告同
    一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自民國95年6 月28日起
    至同年7 月17日止，持續進行約1 個月，然按經營電子遊戲
    場業之行為，本質上即含有反覆為之之特質，故其反覆持續
    經營之行為仍應論以單純一罪。其與侯怡如間就前開違反電
    子遊戲場業管理條例犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應
    依刑法第28條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告違法經營
    電子遊戲場業，行為實屬不當，且其查獲之電子遊戲機僅3
    臺，經營時間非長，情節非重，且被告犯後坦認犯罪，應有
    悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依本件所犯
    情節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆（按刑法第41條
    第1 項前段易科罰金折算標準之規定，雖自95年7 月1 日起
    修正公布施行，惟被告上開經營電子遊戲場業之行為係繼續
    實施至新法施行以後，已如前述，自無行為後法律變更可言
    ，應適用修正後刑法第41條第1 項前段規定，而定其易科罰
    金之折算標準，附此敘明）。扣案之電子遊戲機「網豹」1
    臺、「景品販賣機」2 臺（均各含IC板1 塊）及代幣4,842
    枚，均係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
