【裁判字號】    95,聲,4053
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第655
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA）拾肆顆（
驗後淨重共計參點捌肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。末按，亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA
    ，下稱MDMA）係第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款定有明文，並禁止持有、施用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，於
    被告經觀察、勒戒執行完畢後，以94年度毒偵字第9882號為
    不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案毒品經送驗結果，確為第二級毒品MDMA14顆（
    驗後淨重共計3.84）公克，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院95年1 月10日第0000-000號、第0000-000號檢驗報告在卷
    足證，則本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
