【裁判字號】    95,重訴,388
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認買賣無效 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第388號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認買賣契約無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年7月14日
    ，以95年度補字第537號裁定命其於收受送達後5日內繳納裁
    判費新臺幣130,800元，此項裁定已於95年7月20日送達於原
    告，然原告逾期仍未繳納，有上揭裁定、送達證書各1份及
    本院民事科查詢簡答表2份在卷可稽，原告之訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      鳳山民事庭審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  李怡諄
                                      法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
