【裁判字號】    95,交簡,2659
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告身為以駕駛營業用小客車為業務之人，載運不特定乘客，
    竟仍酒後駕車，無視政府法令宣導，並危及公眾及自身生命
    、財產權益，且其酒精濃度測定值達每公升1.64毫克，並因
    而肇事追撞路邊汽車，復為躲避警方逮捕，駕車衝撞機車始
    停止為警捕獲，足認已嚴重影響公眾交通往來安全，事態嚴
    重，又迄今未與被害人和解，賠償他人損失，又偵查中經合
    法傳喚未到庭，態度非佳，另念其犯後坦認酒後駕車事實等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係高中畢業，
    職業為營業小客車駕駛，經濟狀況屬小康等情，諭知易科罰
    金以新臺幣2,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
