【裁判字號】    95,重訴,72
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品罪罪嫌重
    大，且所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年7 月27日執
    行羈押在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年10月26日屆滿，而本案
    羈押被告之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年
    10月27日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭審判長法官 郭玫利
                                  法官 陳明呈
                                  法官 陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                 書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
