【裁判字號】    95,重國,6
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度重國字第6號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣調查局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年5 月3 日，
    以95年度補字第65號裁定命其於收受送達後15日內補正，該
    補費裁定經對其應送達住所為送達，遭郵政機關以應受送達
    人已遷移而退回後，本院即於同年9 月6 日在本院公告處公
    告並函請高雄市三民區公所為公示送達，且經該所於同年9
    月7 日將該公告粘貼於牌示處完畢，原告逾期仍未補正，有
    前揭裁定、送達證書暨訴訟文書不能送達事由報告書、個人
    基本資料查詢結果、本院公示送達證書、高雄市三民區公所
    95年9 月7 日高市三區揭字第4767號函、民事科查詢簡答表
    附卷足稽，其訴不能認為合法，應予駁回，原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請亦失所附麗而應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  柯彩燕
                                    法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
