【裁判字號】    95,交簡,2485
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除證據理由部分補充：「訊據被
    告甲○○固坦承有於前開時地飲用酒類，並至鳳山警備隊前
    按鳴喇叭之事實，惟否認有何酒醉駕車之犯行，並辯稱：伊
    沒有騎車去，是牽著車子，從住處走到警備隊，距離約10幾
    公尺，用走路大約1 分鐘左右云云，因為伊之住處就在警備
    隊隔壁云云，然質諸證人即查獲本案之員警乙○○於本院調
    查時到庭具結證稱：當天大約凌晨3 時50分許，伊準備要去
    隊部交接值班，聽到外面有車輛引擎發動及喇叭的聲音，因
    為當時是凌晨，很安靜，所以聲音聽得很清楚，伊與同事探
    頭往外看，看到被告騎乘機車朝伊等這個方向騎過來，便走
    到門口，當時被告係跨坐在機車上，引擎發動且行進中，伊
    將被告攔停後，問被告何事，被告說對時局很不滿，發現被
    告身上有很濃的酒味，對之施以酒測後，發現酒精濃度超過
    0.55毫克/ 公升，故依法將被告移送等語明確（見本院卷95
    年10月11日訊問筆錄）。另衡以案發時間正值凌晨近4 時許
    ，人車較為稀少，被告騎乘機車至警備隊前按鳴喇叭，引擎
    聲與喇叭聲應當清楚可聞，又對被告當時騎乘機車之狀態，
    證人均能證述明確，況證人身為執法員警，與被告間素無仇
    隙，當無設詞構陷之必要，由此足徵證人乙○○所為前開證
    述為可採，被告所辯洵屬卸責之詞，無堪採認。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒後
    對於發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，而仍於吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.1 毫克之情形下騎乘機車，不
    啻對自己生命之輕忽，更對他人之生命財產安全造成極高度
    之危險，嚴重侵害道路交通往來安全，惡性非輕，犯後又未
    坦承犯行，飾詞卸責，惟念其除本件犯行外，並無其他前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，且尚無肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告所犯情節、
    職業為中鋼公司員工，及教育程度係高雄工專畢業（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄）等情，諭知如易服勞役以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
