【裁判字號】    95,簡,6346
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告上
    開所為2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第1774號判處有期徒刑6月確定，於95年1月7日執行完畢出
    監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽。被告
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條規定各加重其刑。爰審
    酌被告年輕力盛，不知以正當途徑換取所需，前有竊盜前科
    ，猶不知悔悟，復貪圖不勞而獲竊取他人財物，實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊取財物價值不高，且
    已發還被害人，實害已有減輕等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
