【裁判字號】    95,簡,4219
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第15673 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案仿冒如附件一附表所示商
品，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件一），並補充及更正犯罪事實欄一第1 行至第
    9 行：「甲○○明知如附件二各商標註冊證所示之『商標圖
    樣』係為台灣菸酒股份有限公司、如附件三各商標註冊證所
    示之『商標圖樣』係日本商日本香菸產業股份有限公司、如
    附件四所示之『商標圖樣』係瑞士商大衛朵夫公司向我國經
    濟部智慧財產局申請核准註冊於菸類商品之註冊商標」。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1
    日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），新刑法第
    2 條第1 項之規定，採「從舊從輕」原則。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
（一）易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折
      算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新
      臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項
      之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
      定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
      較為有利於被告。
（二）罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施
      行；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000
      元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款
      規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
      法較有利於行為人。
（三）連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業
      已修正廢止，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
      行為後新法業已廢止連續犯之規定，此廢止雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法後之
      結果，以舊法較為有利於行為人。
（四）想像競合犯部分：新舊法適用並無不同，逕依現行刑法第
      55條論斷。
（五）從而，因本案涉及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參
      諸前開最高法院決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規
      定，自應適用最有利於被告行為時之修正前刑法，併此敘
      明。
三、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為
    即為完成。本件被告既以販賣圖利之意思，購入使用相同於
    他人註冊商標圖樣之商品，而公開陳列販售他人牟利，故核
    被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    販賣罪。被告於95年4 月間某日起至同月21日止多次販賣仿
    冒物品行為，時間緊接，方法相同，所犯又屬構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依廢止前刑法第56
    條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告販賣行為，
    同時侵害如附件附表所示之商標專用權人，為想像競合犯，
    應從一重罪處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，企
    業者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質
    之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告竟為貪
    圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標權人之權益侵害非
    小，並有害國家之國際形象，參以被告犯後坦承犯行，本件
    經營時間非長，扣案仿冒商品數量非少等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附件
    一附表所示之物，係被告犯商標法第82條、第81條第1 款所
    用之物，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第
    1 款、第83條，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第55條、
    廢止前刑法第56條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
