【裁判字號】    95,簡,5947
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除於乙○○前科部分，更正及補充記載為
    ：「乙○○前於民國80年，因違反懲治盜匪條例及逃亡等案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以80年度聲字第13號裁判予以
    減刑後，應執行有期徒刑5 年2 月，嗣於81年2 月12日因縮
    短刑期假釋出監，復因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理等
    案件，經本院以82年訴緝字385 號裁判，分別判處有期徒刑
    3 年3 月、5 月，並定其應執行刑3 年6 月確定，同時撤銷
    上開假釋，執行殘刑有期徒刑1 年10月15日，是上開違反懲
    治盜匪條例、逃亡、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理等案件，
    經合併執行，至84年12月16日因縮短刑期再次假釋出監，復
    於88年間，又因違反毒品危害條例案件，再次經撤銷假釋，
    經送觀察勒戒、強制戒治後，接續執行殘刑有期徒刑3 年1
    月30日，甫於92年12月30日因縮短刑期期滿執行完畢。」；
    及證據部分更正及補充記載：「對於上開犯罪事實，被告乙
    ○○固坦承有於前開時地，以被害人吳張幼英所有機車之置
    物箱內之鑰匙，發動並騎走該機車之事實，惟辯稱：之前有
    向被害人兒子借過車，於上開時間，因需要機車，又因時間
    太晚，不好意思打擾，因伊知道鑰匙放在置物箱，便自己拿
    鑰匙，騎走該車云云（見95年度速偵字第533 號偵查卷宗第
    18頁）。惟查，此經質諸告訴人甲○○於本院審理時結證稱
    ：伊與太太、兒子均不認識被告，且案發前未曾見過被告等
    語明確（見本院卷第95年10月11日訊問筆錄），由此足證被
    告前開所辯顯屬卸責之詞，況再衡諸常理，被告倘果真因怕
    太晚打擾告訴人而失禮，又焉有可能未經同意騎走該車長達
    4 天均不歸還，而直至遭警查獲，由此益徵被告前開所辯顯
    與常情不符，無堪採信。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之前科，於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯規定
    加重其刑。爰審酌被告有前述違反懲治盜匪條例等前科，多
    次遭撤銷假釋，猶仍再犯，素行不佳，又犯後於偵查中仍未
    坦承犯行，飾詞卸責，兼衡其犯罪動機、目的、竊取行為所
    生之危害、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，另參酌被告職業為鐵工、教育程度係小港國中畢業等情（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項本文，逕以簡易判決
    處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
