【裁判字號】    95,訴,1824
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，經本院認為所攜帶兇器強盜罪嫌
    疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年5 月26日
    執行羈押，並於同年8月26日裁定延長羈押在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年10月25日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年10月26日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                      書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
