【裁判字號】    95,聲,1851
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1851號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓至5.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
      （原名許勝彰）
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五三○二號提存事件聲請人所提存之
八十八年度乙類第一期政府建設公債面額新台幣壹拾萬元壹張（
票號：Ａ八八二○一），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第9478號裁定，曾提供88年度乙類
    第1 期政府建設公債面額新台幣（下同）100,000 元1 張（
    票號：A88201）為擔保物，就相對人之財產為假扣押，並以
    本院95年度存字第5302號提存事件提存在案。茲因相對人已
    出具同意書，同意返還前揭擔保物，為此聲請裁定返還擔保
    物等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業據其提出相對人同意書、
    臺灣省高雄市苓雅區戶政事務所印鑑證明原本1紙、本院95
    年度存字第5302號提存書影本1 件為證，並經本院依職權調
    閱相關卷宗查證屬實。從而，聲請人聲請發還擔保物，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
