【裁判字號】    95,訴,3577
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3577號
原      告  瑞盟行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  台灣麥德好企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。再當事人兩造以合意定第一審管轄法院者，如
    具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合意管轄
    之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、查本件原告係依據委任及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告返還貨款680,161 元所生之訴訟，然原告與被告間之委任
    契約及連帶保証契約，曾合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，此有委託代理銷售合約書在卷可稽，是原告即有
    受前開合意管轄約定拘束之義務。準此，依民事訴訟法第24
    條第1 項之規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
