【裁判字號】    95,訴,3603
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3603號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃志成(高雄市第三信用合作社)
被      告  乙○○    最後住所.
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
  理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
  文。又按訴訟由被告住所地之法院管轄。被告在中華民國現無
  住所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其住所；無
  居所或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，視為其住所
  ，民事訴訟法第1條第1、2項亦定有明文。
二經查：原告於民國92年4 月15日與訴外人吳昇一簽訂消費借貸
  契約，約定借用新臺幣（下同）150 萬元，於93年4 月15日清
  償。詎屆期吳昇一未為清償，經原告聲請拍賣抵押物求償，尚
  餘本金511897元，及自95年8月11日起至清償日止按年息6.84%
  計算之利息，按上開利率加20% 計算之違約金。因吳昇一業於
  92年10月27日死亡，被告為其繼承人，爰依民法第1138條及消
  費借貸法律關係提起本訴等情，固據原告提出借據、約定書、
  戶籍謄本、本院94年執字第34475 號分配表、94年5 月18日雄
  院貴家切94年度繼字第464 號字第21899 號函、繼承系統表等
  為憑，惟被告於70年1 月19日業已出境，並於同年12月3 日遷
  出戶籍，且自77年起迄今均未曾入出境一節，有高雄市前鎮區
  戶政事務所95年10月3 日高市鎮戶謄字第（乙）556118號戶籍
  謄本及法務部入出境資訊連結作業查詢結果在卷可憑。亦即被
  告現於臺灣地區並無住居所，且被告亦未曾與原告合意就本件
  消費借貸契約所生訴訟，定本院為第一審管轄法院。則揆諸首
  揭說明，本件被告最後住所地係在澎湖縣馬公市○○路4 號，
  自應由臺灣澎湖地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
  ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
