【裁判字號】    95,訴,3050
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3050號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定  代理人  丁○○
訴訟  代理人  丙○○
被        告  上和升企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾陸萬肆仟貳佰拾元，及
自民國九十五年七月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六
點四六計算之利息，暨自民國九十五年八月二十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾貳萬貳仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告上和升企業有限公司（下稱上和升公司
    ）於民國95年3 月20日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證
    人，與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，向原告借款新臺
    幣（下同）3,000,000 元，雙方並約定借款期間自95年3 月
    20日起至98年3 月20日止，前開借款之利息按原告銀行基準
    利率加碼年利率2.8%計算（違約當時為3.66% ＋2.8%＝6.46
    %）， 被告應按月分期攤還本息，如未依約按期清償本息時
    ，全部借款視為到期，被告除應給付按上開利率計算之利息
    外，並應加給其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期在6 個月以上者，按上開利率20 %計算之違約金。詎被告
    上和升公司95年6 月9 日起即未按月攤還本息，尚欠原告借
    款本金1,864,233 元及自95年7 月20日起至清償日止之法定
    遲延利息暨違約金未為清償，迭經原告催討亦未獲置理。為
    此，乃依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明求為判決：被告應連帶給付原告1,864,233 元，及自
    95年7 月20日起至至清償日止，按週年利率百分之六點四六
    計算之利息，暨自95年8 月21日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金等語。被告則經合法
    通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信交易明
    細查詢單、利率變動表各1 份為證。而被告則經本院依其戶
    籍地址合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主張為真實
    。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。次按「數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台上字第1426號
    民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
    。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。」，民
    法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件被告上和升公
    司既自95年7 月20日起尚積欠原告借款本金1,864,233 元未
    為清償，及被告乙○○、甲○○為本件借款之連帶保證人，
    揆諸前揭法律規定與最高法院民事判例意旨所示，被告上和
    升公司、乙○○、林玲自應負上開借款之連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告
    應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金等
    語，於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
