【裁判字號】    95,訴,2629
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第15006 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾捌日起，延長羈押貳月，具保之
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制案件，經本院認為所犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民
    國95年7 月28日執行羈押在案。
二、本件羈押之期間即將屆滿，經本院訊問被告，認被告所犯之
    罪對社會治安及全民身心健康危害甚鉅，所犯又係重罪，為
    確保將來之審判及執行，認仍有羈押之必要，應自95年10月
    28日起，延長羈押2 月。被告雖當庭請求具保停止羈押，然
    被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大
    ，為保全被告確實到庭接受審判，及判決確定後刑之執行，
    該項羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保
    程序之進行，亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之必要，是被告聲請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
