【裁判字號】    95,交簡,2606
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除犯罪事實第1 行補充記載：「
    甲○○於民國95年9 月15日晚間10時許，在位於高雄縣鳳山
    市○○路附近之朋友住處飲用酒類。」；第4 行補充記載：
    「於95年9 月16日凌晨1 時15分許，行經建國路與青年路2
    段交叉路口。」；第6 行補充記載：「在青年路2 段188 號
    前，不慎撞及路上之施工圍籬。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒後
    對於發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，而仍於吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.31毫克之情形下騎乘機車，不
    啻對自己生命之輕忽，更對他人之生命財產安全造成極高度
    之危險，嚴重侵害道路交通往來安全，惡性非輕，惟念其犯
    後已坦認犯行，除本件犯行外，並無其他前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考，且尚未致他人人身傷亡等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告所犯情節、職
    業為工，及教育程度係高中畢業（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄）等情，諭知如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
