【裁判字號】    95,交簡,2636
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵
字第634 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月。又過失致人於死，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○明知飲酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民國94年7
    月10日12時許，在位於高雄縣甲仙鄉丈母娘家中飲用高粱酒
    1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    17時許，駕駛車牌號碼XC-4688 號自用小客車，沿高雄縣美
    濃鎮○○路○段由北往南方向行駛，途經該路段586 號前時
    ，其明知行車速度，應依道路速限行駛，且依當時情況亦無
    不能注意情事，竟貿然以時速50餘公里之時速超速行駛（速
    限時速50公里），適宋有德無照駕駛騎乘車牌號碼WIR-101
    號重型機車，沿對向車道行駛於該處時，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，而當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，而貿然左轉時，乙○○駕駛之車輛遂與宋有德騎乘之機
    車發生碰撞而肇事，宋有德之機車隨即倒地拖行，迄撞擊臨
    時停車於路旁之由丙○○所有之車牌號碼6665-GP 自小客車
    始停下，警方據報到場處理，乙○○向警員坦承肇事而接受
    審判，警方並對乙○○實施呼氣酒精濃度檢測，酒測值達每
    公升0.85毫克。宋有德則經送醫救治，延至94年7 月10日22
    時不治死亡。
二、訊據被告對於上揭犯行於本院審理時坦承不諱，復有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、酒精測試報
    告、刑法第185 條之3 觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通事故管理通知單各1 份及現場相片20張附卷可
    稽。又被害人宋有德係因本件車禍受有頭部外傷骨折合併內
    出血之傷害，送醫後延至94年7月10日不治死亡，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，有相驗屍
    體證明書、驗斷書及勘驗筆錄在卷足憑，足見被害人宋有德
    係遭被告所駕駛之車輛撞擊後致死無誤。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍。本件被告呼氣酒精濃度含量高達每公
    升0.85毫克，有酒精濃度測試單在卷可稽；再參以被告駕駛
    過程中，因酒後駕車酒精濃度超過標準值而肇事，顯無法安
    全駕駛，則被告已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。
四、次按行車速度，依標誌之規定；汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精濃渡超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交
    通安全規則第93條第1 項、第114 條第2 款分別定有明文。
    被告考領適當之駕駛執照，業據警員於道路交通事故調查報
    告表記載明確，其對上述道路交通安全規定應知之甚稔，而
    依卷附之交通事故調查報告表所載，本件肇事時天氣晴、路
    面無缺陷、視距良好，則肇事當時並無不能注意之情事。是
    被告在主客觀均無不能注意之情形下，竟疏未注意及此，於
    服用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕車且超速
    行駛以致肇事，被告酒醉駕車行為顯有過失。又本件被害人
    死亡係因被告之過失行為所致，二者間復有相當因果關係。
    足見，被告之自白與事實相符，自得為認定犯罪之依據。是
    以，本件被告犯罪事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科
    。
五、查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並俱於
    95年7月1日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並未較為有
    利，從而依刑法第2條第1項規定，自應適用各該行為時法，
    亦即修正前刑法至明。
六、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、第276
    條第1 項之過失致死罪。被告所犯上開二罪，犯意個別，行
    為互異，應分論並罰。又被告前開過失致死罪部分犯行，於
    警員王英吉到達現場時，表明係肇事者，自首而接受裁判，
    有交通事件職務報告書1 份附於本院95年度交易字第41號卷
    可稽，應依刑法第62條之規定減輕其刑；又被告酒醉駕車，
    因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告於飲酒後酒精
    濃度達每公升0.85毫克之情況下，仍貿然駕駛汽車，行駛於
    公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情狀，且因
    其疏失致被害人死亡，造成被害人家屬永遠無法抹滅之傷害
    ，所受之痛苦至深且鉅，犯罪情節非輕，惟念及被告犯罪後
    坦承犯行，犯罪後態度尚佳，且已與被害人之家屬達成和解
    ，取得告訴人之諒解，有調解筆錄及撤回告訴之陳報狀各2
    份在卷可稽，賠償被害人家屬之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其因一時失慮，致觸犯本案犯行，且犯後坦承罪行，顯有悔
    意，經此教訓，信當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依現行刑
    法第74條第1 項第1 款宣告緩刑3 年（最高法院95年第8次
    決議參照），以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，道路交通管理處罰條
例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
，修正前刑法第276 條第1 項、第185 條之3 、第62條前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰緩提高標準條例
第第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑應適用之法條
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經依現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1 條│之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │以新法並│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │未較有利│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑之下│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上，以│罰金刑之下限，│舊法下限│
│限與加、減】│                          │百元計算。                │由銀元10元（亦│刑較低，│
│刑法第33條第│                          │                          │經提高）即新臺│較為有利│
│5 款        │                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1000元；│        │
│            │                          │                          │且加（減）之最│        │
│            │                          │                          │低數額，亦由銀│        │
│            │                          │                          │元1 元即新臺幣│        │
│            │                          │                          │3 元，提高為新│        │
│            │                          │                          │臺幣100 元    │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【自首減輕之│對於未發覺之罪自首而接受裁│對於未發覺之罪自首而接受裁│自首為必減變更│舊法有利│
│變更】刑法第│判者，減輕其刑。          │判者，得減經其刑。        │為得減        │        │
│62條前段    │                          │                          │              │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│第51條第5 款│宣告多數有期徒刑者，於各刑│宣告多數有期徒刑者，於各刑│多數有期徒刑定│舊法有利│
│：多數有期徒│中之最長期以上，各刑合併之│中之最長期以上，各刑合併之│其應執行之刑之│        │
│刑，定其應執│刑期以下，定其刑期。但不得│刑期以下，定其刑期。但不得│上限，由20年提│        │
│行之刑之變更│逾20年。                  │逾30年。                  │高為30年。    │        │
├───┬──┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┤
│整體比│舊法最低刑度低，且自首係必減輕其刑，經整體比較結果，以舊法較有利於被告，應適用舊法    │
│較結果│                                                                                      │
└───┴───────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
