【裁判字號】    95,易,1742
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於高雄監獄）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第479
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○因煙毒案件，於民國86年6 月13
    日，經本院判處有期徒刑3 年8 月確定，於92年2 月7 日假
    釋期滿以執行完畢論，竟不知警惕，因欲找告訴人甲○○之
    舅父黃一平理論，於94年8 月3 日7 時40分許，未經住居人
    允許，夥同綽號「阿福」姓名年籍均不詳之成年男子共同基
    於侵入住居之犯意聯絡，無故侵入告訴人位於高雄市○○區
    ○○街26巷37號之住宅；嗣為強行上樓找黃一平，因告訴人
    喝令渠等離去，被告復與「阿福」共同基於傷害人身體之犯
    意聯絡，手持球棒，「阿福」則以徒手，共同毆打告訴人，
    致告訴人受有右肩2 處紅腫、左大腿瘀青等傷害，因認被告
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害及第306 條第1 項之侵入住
    居罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪及第306 條第1 項之侵入住居罪
    ，依同法第287 條前段及第308 條第1 項之規定須告訴乃論
    。茲因告訴人甲○○於本院審理中已與被告成立調解，告訴
    人並已具狀撤回其告訴，有本院95年度鳳調字第186 號調解
    筆錄及撤回刑事告訴狀各1 紙附卷可稽，參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
             鳳山刑事第一庭     審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
