【裁判字號】    95,家聲,146
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第146號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
                        樓
            甲○○
            丁○○
                        號
                      上開四人.
上聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任戊○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於原告潘周英對被告乙○○、庚○
○○、壬○○、己○○、辛○○、癸○○等人提起回復所有權登
記之訴訟中，為原告潘周英之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨係以：聲請人等人均為潘周英之子女，潘周英
    於九十三年間經法院宣告為禁治產人，並經法院選任潘周英
    之子乙○○為監護人，詎乙○○於民國九十三年六月二十五
    日將潘周英所有座落高雄市○○區○○段八五一地號及其上
    同段一一二三建號，門牌號碼為高雄市○○區○○街十三號
    房屋，權利範圍十八分之六之土地與房屋，以贈與名義移轉
    登記予乙○○子女壬○○、己○○與妻子庚○○○各十八分
    之一，於九十四年七月二十二日仍以贈與名義移轉登記予辛
    ○○、癸○○等人，然查，乙○○所為顯非為禁治產人潘周
    英之利益，並違反民法第一千一百零一條所規定應經親屬會
    議之允許，經聲請人提起侵占之刑事告訴，乙○○同意於三
    個月內將回復登記予潘周英名下，但乙○○迄未履行，故潘
    周英即有對乙○○等人提起回復所有權登記之訴訟之必要，
    而乙○○顯無法擔任禁治產人潘周英之法定代理人，故有選
    任特別代理人之必要，爰依法提出本件聲請。並聲明：選任
    戊○○於潘周英對乙○○、庚○○○、壬○○、己○○、辛
    ○○、癸○○等人提出回復不動產所有權登記之訴訟時，為
    原告潘周英之特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行使代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第二項定有明文。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、
    土地登記謄本、建物登記謄本及和解書等資料為證，應堪採
    信。次查，聲請人戊○○為禁治產人潘周英之次女，亦有戶
    籍謄本在卷可稽，本院審酌聲請人之聲請，於法並無不合，
    爰准許之。
四、依民事訴訟法第五十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
