【裁判字號】    95,簡,6455
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零柒公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。另被告持有第二級毒品之數量尚未達行
    政院「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之標準10公
    克，自無庸依毒品危害防制條例第11條第4項規定加重其刑
    ，附此敘明。爰審酌被告前有煙毒、麻藥前科（現假釋中，
    尚未執行完畢），素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其非法持有毒品，實不足取，惟念其持有之
    數量不多，且並未損及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其所犯情節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命1包（驗後毛重0.07公克），為查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收銷燬之。至因鑑驗耗盡之毒品，既已
    滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
