【裁判字號】    95,易,1417
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19247
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告乙○○於本院審理時之自
    白」做為證據外，茲引用如附件檢察官起訴書之記載
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與被害人丙○○及證人即保全人員吳
    國瑞在警詢時指述之情節相符，並有扣押物品清單、贓物認
    領保管單各1 紙及查獲照片10張附卷可稽，被告之自白已有
    相當之補強證據。本案事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
四、查被告攜帶之一字型螺絲起子，為金屬材質，有查獲照片 1
    張在卷可稽，客觀上自足對人之身體、生命構成危險，要屬
    兇器無誤。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、 3
    款之加重竊盜罪。被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各在卷可查
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前已有竊盜前科，卻仍為圖私欲，持兇器侵入他
    人住宅竊取財物，其之行為確屬可議，本有嚴懲之必要，以
    收刑罰教化之效，惟念其犯後尚能坦認犯行，態度難謂不佳
    ，且其所竊取之財物僅價值新臺幣11,705元，有扣押物品目
    錄表在卷可參，價值並非鉅額，另衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321
條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                       書記官  吳俊達
附錄本件論罪科刑所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
1  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
2  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3  攜帶兇器而犯之者。
4  結夥3人以上而犯之者。
5  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
6  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
