【裁判字號】    95,交易,434
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年
度偵字第20190 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國94年10月14
    日下午2 時40分許，騎乘車牌號碼XKO-221 號機車，在高雄
    市○○區○○路東往西方向與藍昌路路口之慶昌加油站加完
    油後，欲往後昌路西往東方向行駛時，本應注意汽車在雙向
    二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛，而依當時天候、路
    況又無不能注意之特別情事，竟未在遵行車道內行駛，自後
    昌路東往西方向逆向行駛穿越上開交岔路口欲往後昌路西往
    東方向行駛，適顏達男騎乘車牌號碼XQH-296 號機車，沿高
    雄市○○路南向北方向行駛經過上開路口，因而發生擦撞，
    致顏達男受有腰椎第一節骨折之傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決（即不受理判決），得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人乙○
    ○達成和解，被告同意賠償告訴人新台幣150,000 元，另告
    訴人並撤回本件過失傷害之告訴，此有本院訊問筆錄及刑事
    撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭     審判長法  官  李政庭
                                     法  官  王俊彥
                                     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                     書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
