【裁判字號】    95,簡,5861
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除「扣得第二級毒品安非他2 小包（一
    包計0.84公克，一包計0.60公克）」之記載刪除外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據部分，除「並有第二級毒品安非他2 小包（一包計
    0.84公克，一包計0.60公克）可資佐證」之記載刪除外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒及強制戒治
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，
    容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯
    治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪
    情節之輕重，及被告係高中畢業，經濟狀況係屬勉持等情，
    諭知如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日。至扣案之毒品2
    包，經本院依職權送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定
    結果，係屬麻黃鹼，此有該院95年10月11日報告編號：9510
    -48 、9510-49 檢報告各1 份在卷可按，顯與本案無關，爰
    不予宣告沒收，聲請人聲請本院宣告上開2 包毒品沒收並銷
    燬之，實屬誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第2 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10  月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10  月    19    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
