【裁判字號】    95,聲,1773
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1773號
聲  請  人  藍希慈
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第10498號事件，聲請人即債務人聲
請命相對人即債權人提起訴訟，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院民國九十五年度裁
全字第一０四九八號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求
，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。此項規定並於假
    處分準用之。民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：相對人為保全金錢以外之請求，向本院聲請
    禁止聲請人於本案判決確定前，對於聲請人所有坐落高雄縣
    鳳山市○○○段27-4地號權利範圍全部土地、29地號權利範
    圍2 分之1 土地及其上建物即門牌號碼高雄縣鳳山市○○路
    22 4號權利範圍2 分之1 ，為所有權之移轉、設定負擔或為
    其他一切處分行為，經本院以民國94年度裁全字第10498號
    裁定准許後，相對人並提供擔保，聲請本院以95年度執全字
    第53  89號假處分之強制執行在案，惟相對人迄今尚未向法
    院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項、第533條
    前段之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之主張，業經本院依職權調閱上開假處分卷宗
    查核屬實；又相對人聲請本院准予假處分後，迄今尚未對聲
    請人起訴請求，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項、第533前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
