【裁判字號】    95,訴,2496
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2496號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟伍佰玖拾伍元，及其中新臺
幣壹拾壹萬伍仟柒佰肆拾參元自民國九十五年七月二十日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息；另其中新臺
幣肆拾萬參仟玖佰伍拾捌元自民國九十五年七月二十日起至九十
六年五月十七日止，按週年利率百分之四點八八，自民國九十六
年五月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算
之利息，暨自民國九十五年七月二十日起至清償日止，按月計收
帳務管理費新臺幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：
(一)、被告於民國92年11月5 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸得新臺幣（下同）200,000 元，分36期清償，依年金
    法按月計付本息，利息按週年利率17.5% 計算，繳納方式則
    係將每期攤還之帳款併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納，如被告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原主張視為到期之本
    金部分，併入信用卡消費款中，按信用卡循環利率計收利息
    ；並約定被告如延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時
    ，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視同全部
    到期。
(二)、被告另於94年5 月17日與原告約定由原告以代償卡，卡號為
    0000-0000-0000-0000 號，代償被告積欠訴外人匯豐銀行台
    北分行、聯邦商業銀行及台新國際商業銀行之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，係以代償後，前24個月內以週
    年利率4.88%計算，第25個月起，則按週年利率14.88% 計算
    利息，另並約定被告應按月給付原告帳務管理費368 元。詎
    被告上開欠款均僅清償至95年7 月19日即未按期給付本息，
    各筆借款尚分別積欠125,789 元（含本金115,743 元，利息
    10,046元）、413,806 （含本金403,958 元、利息9,848 元
    ），共計尚有539,595 元尚未清償，迭經催討亦未置理。為
    此，乃依信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本訴，聲明
    請求被告應給付如主文所示之本金、利息及費用。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書、信
    用卡簡易通信貸款申請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、
    信用卡對帳單各1 份為證，被告經合法通知，並未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告
    之主張自堪信為真實。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他
    代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相
    同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第474條、第478條、第23
    3條第1項分別定有明文。本件原告既自95年7 月19日起合計
    積欠原告539,595 元尚未清償，依約自應負清償責任，從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
