【裁判字號】    95,簡,6256
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零公
克，空包裝重零點貳參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「購買第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.2 公克，驗後純質淨重0.1 公克）」更正為「
    購買第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.10公克，空包裝重
    0.23公克）」，證據部分補充「被告甲○○雖於94年7 月29
    日，因施用第一級毒品海洛因，而經本院於95年6 月26日，
    以95年度訴緝字110 號判決，判處有期徒刑7 月確定，惟因
    被告於偵訊中供述：94年7 月29日係伊最後1 次施用海洛因
    ，之後就沒有再施用，本案所持有之海洛因，伊才剛買沒多
    久，就被警察查獲等語（見偵卷第33頁），核與其於本次遭
    查獲後，採尿檢驗而呈嗎啡陰性反應之結果相符，從而，被
    告前次因施用而持有第一級毒品海洛因之時間，距離本次遭
    查獲之時間，超過10個月，時間上相距已久，且期間被告又
    無其他施用或持有第一級毒品海洛因犯行，自難認被告係基
    於概括犯意而為此2 次持有第一級毒品海洛因犯行，是被告
    本件持有第一級毒品海洛因犯行，尚難認為本院95年度訴緝
    字110 號判決效力所及，附此敘明」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業於95年7 月1 日
    修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則或特別刑
    法中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀
    元1 元即新臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，比較
    修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行為
    人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷，本件被告
    所犯毒品危害防制條例第11條第1 項之罪，其法定刑中有罰
    金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之規定處斷。
(二)、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯修正前該條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。被告持有之第一級毒品海洛因，驗後
    淨重為0.10公克，未逾行政院定頒之「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款規定持有第一級毒品淨
    重5 公克以上之標準，自無毒品危害防制條例第11條第4 項
    加重其刑之適用，併予敘明。
(三)、爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒保健政策，並可能進一
    步危及社會正常秩序，仍恣意持有第一級毒品海洛因，自應
    受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，復參以其持有毒品之數量非鉅，犯罪情節輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
(四)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準。
(五)、扣案物品經法務部調查局鑑驗結果，確為第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.10公克，空包裝重0.23公克），有該局95
    年8 月10日調科壹字第220023921 號鑑定通知書在卷可按，
    而因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一
    級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮
    杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極
    微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局以93年3
    月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職務
    上已知之事實，足認前開空包裝袋，其內含有極微量第一級
    毒品海洛因殘留而無法析離，應整體視為查獲之第一級毒品
    海洛因，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭
    知沒收銷燬之；至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅
    失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正前毒品危害防制條例第11條第1 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
