【裁判字號】    95,聲,1819
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1819號
聲  請  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○ ○○.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年存字第二一三八號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾參萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民國95年度裁全字第4073號民事裁定，為實施假扣押
    供擔保，曾提供新臺幣元332,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2138號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第4073號民
    事裁定、提存書、相對人出具之同意書及印鑑證明等為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第2138號卷宗核閱無訛
    ，是本件聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
