【裁判字號】    95,簡,6454
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第6257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（驗後淨重零點伍
零陸公克）、MDMA綠色圓錠貳又貳分之壹顆（驗後合計淨重零點
陸陸公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一、第4行「於
    95年7月19日下午1時30分許」應更正為「於95年7月19日下
    午1時許」；（二）同欄一、第5行應補充「驗前淨重0.608
    公克」；（三）同欄一、第6 行應補充「驗前合計淨重0.68
    公克，驗後合計淨重0.66公克」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按大麻、MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告明知毒品危害社會安全，易滋生其他犯罪，竟仍持有第
    二級毒品，行為有所不當，惟念其持有毒品數量不多，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且無有罪科刑之前案紀錄，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 紙附卷可稽，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告係國中畢業、業
    商、家境小康（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況
    欄之記載）等情，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。扣案煙草1 包及2 又2 分之1 顆綠色
    圓錠，經送驗結果，確含有第二級毒品大麻及MD MA 之成份
    等情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份在卷可佐，分別
    屬第二級毒品大麻及MDMA無訛，且盛裝大麻之空包裝袋與所
    盛裝之大麻無法完全析離，亦應整體視為毒品，是以，上開
    扣案物均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
