【裁判字號】    95,訴,3218
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3218號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、原告起訴意旨略以：本於協議書之法律關係，請求被告應將
    坐落高雄市○○區○○段5 小段0102地號及其地上物高雄市
    楠梓區○○段○ ○段建號02162 號即門牌號碼高雄市○○區
    ○○路356 巷13號房屋移轉登記為原告所有等情。經查，本
    件原告起訴時，雖記載被告之住所於高雄市○○區○○路35
    6 巷13號，然被告於95年1 月13日起，即已設籍於雲林縣斗
    南鎮紅  78號，有被告之戶籍謄本1 件在卷可憑，足見本件
    起訴時，被告之住所或居所地均不在高雄市○○區○○路35
    6 巷13號，從而，本件起訴時，被告之住所既不在本院管轄
    區域內，本院自非有管轄權之法院。本件原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，揆諸首揭規定，爰依兩造之聲請將本
    件裁定移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
