【裁判字號】    95,訴,3207
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（另案
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19632
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事人之
意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年易字第112 號判決有期
    徒刑1 年確定，甫於民國94年11月2 日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改。復意圖為自己不法之所有，於95年3 月10日上
    午9 時30分許，騎乘車號CN7-902 號重型機車，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○○路吉翔市○○○○○道路，趁丙○○不注
    意之際，徒手搶奪丙○○所有置於機車前方菜籃內之手提包
    乙個（內有身份證、健保卡、聖若瑟醫院洗腎卡各1 張、現
    金新臺幣300 元等物），得手後逃逸。嗣於同日上午9 時40
    分許，甲○○又以同一手法搶奪得手後正欲逃走之際，為警
    員蔡敏政發現追捕，詎甲○○為脫免逮捕，竟以口猛咬蔡敏
    政之左手虎口，而對蔡敏政當場施以強暴行為（準強盜部份
    已經本院於95年6 月21日以95年度訴字第1436號判處有期徒
    刑6 年），惟甲○○最終仍遭蔡敏政逮捕，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○證述之情節相符，且有鳳林四路與自由路
    口監錄系統翻拍照片2 張附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之搶奪罪，係指該動產在他人監督之下，乘人不備
    而公然掠取，係以不法之腕力自財物持有人之支配範圍內，
    移轉於自己之所持有，然未以強暴脅迫至使不能抗拒而言。
    （最高法院64年臺上字第1165號、25年上字第6097號、19年
    上字第533 號判例意旨參照）。本件被告甲○○，係在該手
    提包尚在丙○○之監督支配範圍下，乘丙○○不及防備而公
    然掠取之，是其並無使用強暴脅迫至使不能抗拒之情形。故
    核其所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告於行
    為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並俱於95年7 月
    1 日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並未較為有利，從
    而依刑法第2 條第1 項規定，自應適用各該行為時法，亦即
    修正前刑法。查本件被告曾因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑1 年確定，甫於94年11月2 日因縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告
    年輕力壯，身心健全，不思循正當途徑賺取金錢，僅因缺錢
    花用，竟於光天化日之下飛車行搶，行徑大膽，造成被害人
    心理恐懼甚鉅，影響社會治安，本應重懲；惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及其動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第325 條第1
項、修正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
刑法第325 條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│ 【累犯】   │1、修正前刑法第47條：「受 │1、修正後刑法第47條第1 項 │              │不論依修│
│            │   有期徒刑之執行完畢，或 │   ：「受徒刑之執行完畢， │              │正前之刑│
│            │   受無期徒刑或有期徒刑一 │   或一部之執行而赦免後， │              │法47條，│
│            │   部之執行而赦免後，五年 │   五年以內故意再犯有期徒 │              │或修正後│
│            │   以內再犯有期徒刑以上之 │   刑以上之罪者，為累犯， │              │刑法47條│
│            │   罪者，為累犯，加重本刑 │   加重本刑至二分之一。」 │              │第1項， │
│            │   至二分之一。」。       │   。                     │              │均構成累│
│            │                          │                          │              │犯。    │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
