【裁判字號】    95,易,1725
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年
度速偵字第538 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國95年9 月4
    日13時30分，在高雄縣旗山鎮○○路153 號住處，手持釘耙
    往道路方向丟擲，適乙○○駕駛車牌號碼J8-5528 號自小客
    車，行經上開地點門口，遭該釘耙損壞車窗，報警查悉上情
    。因認被告涉有刑法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決（即不受理判決），得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因被告於本院調查中已當庭向告訴人乙○○道
    歉，告訴人並撤回本件毀損罪之告訴，此有本院訊問筆錄、
    刑事聲請撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
            刑事第八法庭    審判長法  官  李政庭
                                  法  官  王俊彥
                                  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
