【裁判字號】    95,簡,6180
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21945 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。茲
    審酌其犯罪動機係因年幼女兒無法長時間行走，適見被害人
    忘記將機車鑰匙拔出，一時心生歹念而竊取之，所竊取機車
    價值約新台幣4 萬7 千元（見警卷95年8 月20日被害人調查
    筆錄），其事後坦承犯行，於偵查中屢表悔意（見偵卷所附
    95年9 月7 日陳述書）等一切情況，酌情量處如主文所示之
    刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
