【裁判字號】    95,聲,4102
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4102號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第1447號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現因涉嫌毒品危害防制條例案件被羈
    押中，惟聲請人是因為在外工作不知有傳票，未到庭才遭通
    緝，聲請人有正當工作，沒有逃亡之虞，且聲請人之妻即將
    生產、父親因糖尿病、癌症住院治療、母親年邁，均須聲請
    人照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院認為所犯罪嫌重大，且經通緝始到案，有事實足認有
    逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款規定，於民國95年8 月31日羈押在案。本院斟酌被告
    涉嫌自95年1 月26日起至同年4 月23日止，連續施用第一級
    毒品海洛因多次之事實，業據其坦承不諱，復有尿液檢驗報
    告2 紙附卷可佐，經本院於95年9 月29日判處有期徒刑10月
    （目前尚未確定），被告施用第一級毒品海洛因之罪嫌確實
    重大。且被告經本院依其住所（高雄縣鳳山市○○○街148
    號4 樓）合法傳喚2 次，均未到案，再經本院派警拘提，亦
    無法拘提被告到案，此有高雄縣政府警察局鳳山分局95年8
    月14日高縣鳳警刑字第0950015607號函及本院送達回證等件
    在卷可按，顯已逃亡，嗣經通緝始到案，亦有事實足認有逃
    亡之虞，若非予羈押，尚難期被告得順利接受第二審審判或
    執行，仍有羈押之必要，故認被告羈押之原因及必要性依然
    存在，不能因具保而使之消滅，至被告是否有家人需其照顧
    乙節，並非審理被告應否羈押、得否具保停止羈押所必須斟
    酌、考量之因素，從而，聲請人本件具保停止羈押之聲請，
    尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
