【裁判字號】    95,票,29250
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第29250號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
                        、7樓.
法定代理人  乙○○
                        、7樓.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○於民國94年1 月17
    日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）1,100,000 元
    ，未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人於民國95
    年1 月6 日向相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣
    970,231 元未清償，為此提出本票一張，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按非訟事件雖無一事不再理之適用，惟重覆聲請仍屬欠缺權
    利保護之要件，應予駁回（最高法院九十年度台抗字第六六
    六號裁定意旨參照）。核本件聲請人聲請裁定本票准予強制
    執行，屬非訟事件，而本件聲請人所執有本票，業經本院94
    年度票字15158 號裁定准予強制執行在案，有裁定影本一份
    在卷可稽，揆諸上開說明，所請即無理由，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                 書記官 陳清湖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
