【裁判字號】    95,聲,4003
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度聲字第4003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因擄人勒贖等案件（起訴案號：95年度偵字第9622、
19417 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊遭受羈押期間，養父已經去世出殯，近日
    大哥罹患癌症，大嫂又係大陸新娘，均無法料理家務，家中
    尚有老母亟待照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因涉嫌擄人勒贖等罪嫌，前經檢察官提起
    公訴，由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，有羈押之必要，而自民國95年8 月25日執行羈押在案。
三、被告雖執上開情詞聲請具保停止羈押，然查：被告涉犯擄人
    勒贖等犯罪事實，迭據證人即被害人陳益昌、陳益昌父親陳
    龍雄、妹妹陳瑞華、表姐林碧月等人於警詢、偵查中指述歷
    歷，被告蘇建民亦坦承曾連續前往陳益昌位於高雄市○○區
    ○○街1 號住處，以丟雞蛋、噴漆或辱罵三字經等方式討債
    ，且坦承於95年3 月7 日凌晨曾前往位於高雄縣鳳山市○○
    ○路451 號鳳農休憩中心3 樓216 號房「請」陳益昌回公司
    商討如何解決債務等事實，則被告涉犯最輕本刑有期徒刑5
    年以上之共同擄人勒贖犯行，犯罪嫌疑可謂重大；又被告前
    於本院審理中之陳述尚有避重就輕，否認多數犯行，互為矛
    盾之情形，且本案係暴力犯罪，被害人陳益昌等人尚未經本
    院於審理程序訊問，如准被告具保停止羈押，被害人等之身
    體安全難有確切保障；此外，被告聲請具保停止羈押之事由
    ，經核亦非刑事訴訟法第114 條所列必予具保停止羈押之事
    由，況其大嫂雖係大陸籍，然於臺灣語言並無障礙，衡情應
    仍能照料家務，是本院認被告原羈押之原因仍然存在，且有
    繼續羈押之必要，無法以具保方法替代，其聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  張茹棻
                                      法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
