【裁判字號】    95,簡,6164
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度撤緩偵字第277 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充犯罪事實欄一、
    第2 行：「於民國92年9 月間某日竟基於避免教育召集之意
    圖」。
二、查被告甲○○係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍
    人，依軍事需要，於舉行訓練或演習時，有受教育召集之義
    務，被告竟未向戶政事務所或警察機關申報住所異動，擅自
    遷移住所，致使召集令無法對其送達，核其所為係違反妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之規定，應依同
    條例第6 條第1 項規定科刑。另妨害兵役治罪條例於95年5
    月30日修正公布，7 月1 日施行，查該修正案僅係廢止原第
    23條以及修正第25條之關於施行日期部分，而於本件犯罪事
    實暨論罪科刑部分，未做任何修正，無新舊法比較適用之問
    題，附此敘明。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移致犯
    本罪之行為，影響國家後備兵力動員之管理，惟衡其犯罪動
    機單純、犯罪所生危害尚輕微及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，又按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文；被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日；惟於同上時日修正公布施行之刑法第
    41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以同上時日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則本案應依刑法
    第2條 第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
