【裁判字號】    95,訴,1823
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（即聲請人）
選任辯護人  盧惠珍律師
            林敏澤律師
            李亭萱律師
上列被告因組織犯罪條例等案件（95年度偵字第9035號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經檢察官當場扣押通相關證物，辦公
    室已關閉，員工四散，被告無反覆實施同一種犯罪之虞，同
    案被告均已交保，被告尚須扶養子女，請求交保等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查，本件被告甲○○所涉犯恐嚇危害公安等罪嫌，有證人
    丙○○、乙○○及如起訴書附表所列之其他多名證人於警詢
    及偵訊中之證詞及通訊監聽譯文等在卷可稽，足堪認定被告
    甲○○多次涉犯刑法第304 、305 條第1 項之恐嚇危害公安
    罪之共同正犯，罪嫌重大，且有反覆實施同一種犯罪之虞。
    是本案被告羈押原因，依然存在，本院復查無不得駁回具保
    聲請停止羈押之情形，從而，聲請人之聲請顯無理由，自難
    准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  19      日
                  刑事第五庭審判長法  官  李嘉興
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
