【裁判字號】    95,簡,6245
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中補充：甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第4025號判處
    有期徒刑6 月確定，甫於民國95年3 月21日易科罰金執行完
    畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第4025號判處有期徒刑6 月確定，甫於95年3 月21日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品
    危害防制條例罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，素行非佳，其不思正途以獲取所需，率爾竊取他
    人之物，所為自應受相當之刑事非難。惟念其犯罪後坦承犯
    行，所竊之不鏽鋼水槽價值非鉅（約值新台幣2,000元），
    並已發還被害人乙○○領回，有贓物認領保管單乙紙在卷可
    佐（見警卷第13頁）及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度高職肄業、生活狀況勉持等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，另衡其上揭智識程度、生活狀況、現無工作等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
