【裁判字號】    95,交易,432
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第432號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1237號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國94年9 月21日12時50分許，駕
    駛車牌號碼YE-3980 號自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○
    路由西向東方向行駛至該路410 巷口，欲左轉向北駛入該巷
    之際，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並隨時採取必要之
    安全措施，以防範危險之發生，且依當時情形，並無不能注
    意之情事，詎甲○○仍疏於注意，貿然左轉，適有乙○○騎
    乘車牌號碼YEN-930 號重型機車沿苓雅一路由東向西駛至該
    路口，甲○○因而閃煞不及，其左前前車角保險桿撞及乙○
    ○機車左後車身，致乙○○人車倒地，因而受有頭部外傷合
    併身體多處挫擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有本院調查筆錄可憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
