【裁判字號】    95,簡,5906
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金銀元仟元即新臺幣玖仟元，如易
服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○基於傷
    害之犯意，徒手拉扯0000-0000A1 成年女子（下稱A 女，真
    實姓名年籍詳卷）左側胸部上方衣領，致A 女受有前胸部抓
    傷（3cm ×0.5cm） 。(二)證據部分補充記載如下：上揭犯罪
    事實業據告訴人A 女於警詢、偵查中證稱：案發當時，在前
    揭「台灣線上網咖」店內，因其他顧客至櫃臺向伊反應被告
    有偷窺店內女性員工裙下風光情事，伊便與店內同事林優奈
    上前詢問被告，詎被告竟惱羞成怒動手抓傷伊左邊胸部等語
    （見警卷第2 頁，偵卷第14頁），並據目擊證人林優奈於警
    詢、偵查中證稱：被告於上開時地，與告訴人爭執且很生氣
    ，便伸手抓告訴人胸部等語（見偵卷第14頁）；核與卷附案
    發當日（95年8 月9 日）邱綜合醫院診斷證明書所載，告訴
    人受有前胸部抓傷（3cm ×0.5cm ）等情相符。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故與告訴人發生口角，即出手抓傷告訴人胸部，對
    於他人之人格及身體未予尊重，所為殊有不該，且迄今仍未
    能與告訴人達成和解，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    可稽，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其無任何前科紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚佳，而告
    訴人所受傷勢並非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣貳仟元折算一日為易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
