【裁判字號】    95,交易,438
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第12202 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常審判
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年1 月5 日下午，駕駛
    車號ZF-3412 號自用小貨車沿高雄市○○區○○路由西往東
    方向行駛，適於同日下午1 時5 分許，途經覺民路與澄清路
    口時，理應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，須距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，
    並不得占用來車道搶先左轉，而依當時路況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未行至交岔路口中心處即搶先左轉，
    而不慎撞及由告訴人林佳霖所駕駛、沿覺民路由東往西方向
    直行之車號XYF-568 號重型機車，致告訴人人車倒地，並受
    有左側股骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人林佳霖於本院審
    理中已與被告成立調解，告訴人並已具狀撤回其告訴，有本
    院95年度鳳調字第197 號調解筆錄及撤回刑事告訴狀各1 紙
    附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
              鳳山刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
