【裁判字號】    95,訴,3159
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6449號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國94年間，因施用毒品案件經本院裁定觀察勒戒
    ，經執行後認無繼續施用毒品傾向，於94年7 月27日執行完
    畢釋放出所；另因竊盜及妨害兵役治罪條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院及本院分別以93年度上易字第259 號及92簡
    字第3416號判決有期徒刑8 月及3 月確定，並經本院定其應
    執行之刑為有期徒刑10月，而於94年4 月30日縮短刑期執行
    完畢。詎料，乙○○猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項所列之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，仍於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於95年7
    月19日上午9 時35分為警採尿時回溯24小時內某時，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，購入第一級毒品海洛因而持
    有，並以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    在其位於高雄市○○區○○路1 巷16號4 樓住處，施用第一
    級毒品海洛因，嗣為警查獲，並經乙○○同意採尿送驗查獲
    。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，且經警採集其尿液，送台灣檢驗科技股份有限公司鑑
    驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，此有該
    公司95年8 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液採驗對照表
    各1 份在卷可稽。又被告乙○○於94年間，因施用毒品案件
    經本院裁定觀察勒戒，經執行後認無繼續施用毒品傾向，於
    94年7 月27日執行完畢釋放出所之事實，有臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 紙附卷可稽，是被告確係於觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內又為本件施用第一級海洛因犯行甚明；從而，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前因竊盜及妨害兵役治罪條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院及本院分別以93年度上易字第259 號及92簡字
    第3416號判決有期徒刑8 月及3 月確定，並經本院定其應執
    行之刑為有期徒刑10月，而於94年4 月30日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被
    告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒程序
    ，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒
    戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品
    係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文之刑，以示
    儆懲。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                 鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                     書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
