【裁判字號】    95,聲,4086
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4086號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    9號
上列被告因公共危險案件（95年度訴字第3316號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險案件，經本院認其涉犯刑法第173 條
    第1 項之放火燒燬現供人使用之住宅罪，犯罪嫌疑重大，且
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯
    難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1項第3款規定，自民
    國95年10月2日執行羈押在案。
二、聲請人雖以其已坦承犯行，且因家境貧寒，父母年老體弱多
    病，妻子於 2個月前產下幼女，亟需返家照顧家人，又其患
    有精神分裂症之疾病，爰依法聲請具保停止羈押等語。惟聲
    請人所涉本件公共危險案件，業據被告於本院訊問時坦承不
    諱，核與證人陳金池、李珠伴於警詢及偵訊時證述情節大致
    相符，並有高雄縣政府消防局茄萣鄉○○村○○路239巷22
    弄17號住宅火災案火災原因調查報告書在卷可佐，足認被告
    涉犯放火燒燬現供人使用之住宅罪，犯罪嫌疑重大。又被告
    之父母、妻女尚有其他親友得代為照料，非必由被告親自照
    顧，尚不足影響羈押必要性之認定，其雖罹患精神疾病，亦
    可由看守所延請醫師治療及施予例行之治藥，並非停止羈押
    之理由，核非刑事訴訟法第114條第3款所稱非保外治療顯難
    痊癒者。是本院認被告所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪及被告所犯之罪對社會治安危害甚鉅，其羈押原因及必要
    性依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行
    ，是聲請人之聲請顯無理由，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                 刑事第三庭  審判長法   官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
