【裁判字號】    95,除,985
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度除字第985號
聲  請  人  柏塍企業有公司
法定代理人  乙○○
代理人      甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國95年9月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄中關於「聲請人乙○○住高雄市○鎮區○○
街217號」記載，應更正為「聲請人柏塍企業有公司設高雄市○
鎮區○○街217號法定代理人乙○○住同上」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
