【裁判字號】    95,聲,1846
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1846號
聲  請  人  協禧電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第二九九一號提存事件，聲請人所提存
之國泰世華銀行南高雄分行無記名式可轉讓定期存單，面額各新
臺幣壹仟萬元參張（存單號碼：E074588 、E074589 、E074592
號），准予變換提存等值之國泰世華銀行南高雄分行無記名式可
轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人前遵台灣高等法院高雄分院民國92
    年度重上字第49號民事判決，為供擔保免為假執行，而以94
    年度存字第2991號，提存國泰世華銀行南高雄分行無記名式
    可轉讓定期存單，面額各為新臺幣（下同）10,000,000元共
    計3張在案。茲以前開提存物已屆期，為此聲請變換提存物
    為同額之國泰世華銀行南高雄分行無記名式可轉讓定期存單
    等情，業據其提出本院94年度存第2991號提存書等為證，並
    經本院依職權調取前開提存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
