【裁判字號】    95,簡,6096
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第18482 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按
    刑法第140 條之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2
    人以上依法執行之職務公然侮辱者，仍屬單純一罪。被告先
    後在高雄市○○區○○路與崇文路口及高雄市政府警察局小
    港分局漢民派出所前，數次以如犯罪事實欄所載之粗語穢詞
    辱罵警員丙○○及甲○○，係基於單一侮辱丙○○及甲○○
    之犯意而為之數個舉動，因其侵害之法益同一，且數行為係
    在密切接近之時間、相同之地點實施，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯
    ，而為包括之一罪。審酌被告於員警依法執行職務時，無端
    以污穢言詞辱罵，傷害公務員尊嚴，蔑視國家公權力，行為
    自應受相當程度之刑事非難，且犯後猶不坦認犯行，飾詞狡
    辯，顯然毫無悔意等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並參酌被告係國小肄業，職業為「工」，家境小康等情狀
    （業經被告於警詢中自承詳細），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  黃進遠
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
