【裁判字號】    95,交易,422
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第422號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第17348 號），本院認不應逕以簡易判決處刑，改依通常
審判程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年3 月20日凌晨駕駛車
    號YE-3156 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○街由北往南
    方向行駛，於同日凌晨1 時許，途經該街143 號前，理應注
    意倒車時須顯示倒車燈光或手勢，謹慎緩慢後倒，並注意其
    他車輛及行人，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，遂於倒車時不慎撞及由乙○○所駕駛、自後直行駛
    來之車號OVQ-338號機車，致乙○○人車倒地，並受有頭部
    外傷併右上眼瞼撕裂傷、右頰擦傷、右肘擦傷、右前臂擦傷
    、右膝擦挫傷併擦傷、左膝擦傷及左足大拇指壓碾傷併血腫
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴（見95年9 月29日撤回告訴狀），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  高思大
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                  書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
