【裁判字號】    95,苗簡,906
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第906號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○係苗栗縣後備指揮部列管後備軍人，原住苗栗縣南庄
    鄉東河村7 鄰東興新7 號，於民國94年8 月間遷出上開處
    所後，無故不依規定申報，嗣苗栗縣後備指揮部所發，指定
    其應於95年5月24日前往苗栗縣頭份鎮斗煥里199號後備911
    旅步4 營報到之95年博愛2502之6 號教育召集令送達上址，
    由甲○○之三表嫂林佳霏代收後，經林佳霏電話通知甲○○
    ，其仍未依規定報到，無故逾入營期限2 日，而未參加該教
    育召集。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）證人即被告之三表嫂林佳霏於警詢中之證述。
    （三）95年度博愛2502之6 號教育召集令掛號郵件回執1 紙
          。
    （四）苗栗縣後備指揮部列管後備軍人移送法辦年籍表1 紙
          。
    （五）苗栗縣後備指揮部95年7 月24日有愛字第0950003041
          號妨害兵役報告書1 份。
    （六）苗栗縣後備司令部（即指揮部）教育召集可下令人員
          清冊1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○於偵訊中坦承有受其三表嫂林佳霏通知
          ，知道應受教育召集事項，但因工作忙碌忘記前往接
          受教育召集，是其所為，係犯妨害兵役治罪條例第6
          條第1 項第4 款應受召集，無故逾應召期限2 日之罪
          。聲請書誤載為係觸犯妨害兵役治罪條例第10條第1
          項第3 款之罪，本件基本事實相同，應係聲請書誤載
          法條，而非變更法條之適用，附此說明。
    （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告之素
          行、犯罪動機、目的、手段、對國家兵役管理造成之
          影響所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
    （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑法第41條
          第1 項前段。
    （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
