【裁判字號】    95,苗交簡,490
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第490號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年9 月16日13時許起，至同日15時許止，先
    在苗栗縣大湖鄉某朋友胞兄住處飲酒，其後復在苗栗縣後龍
    鎮某處海邊飲用含有酒精成分之蔘茸藥酒1 杯後，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，亦明知其並未考取重型機車駕駛執
    照，仍無照騎車號IDO─893號重型機車（登記名義人為劉進
    榮），自前揭處所出發，欲前往大湖鄉地區，其卻逕自將機
    車駛入臺72線東西向快速道路上，而自此由西往東方向前進
    。嗣於同日21時10分許，行經上開快速道路8.3 公里處時，
    為執行勤務之警員見狀，乃自後方追躡將其攔停，又發現其
    身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測
    得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.86毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年9 月16日21時10分許，行經上開臺72線東西向
          快速道路道路8.3公里處時，為執行勤務之警員見狀
          ，乃自後方追躡將其攔停，又發現其身上充斥濃厚之
          酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣
          所含酒精濃度值為每公升0.86毫克之事實，於警詢及
          偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、查獲現場圖、
          查獲照片4 張、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.86mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.86mg/l相當血液酒精濃度百分之0.172 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及撞及違規騎車於快速道路
          、身上酒味濃厚等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、未肇事
          產生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 之1 條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
