【裁判字號】    95,聲,343
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第343號
聲  請  人  乙○○
（即債務人）
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
（即債權人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第207 號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人清償借款事件之強制執行，聲
    請本院94年度裁全字第207 號裁定准予假扣押後，迄未起訴
    ，業據本院依職權查明屬實，是依前揭法律規定，聲請人之
    聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
