【裁判字號】    95,苗交簡,499
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第499號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    法院判處罰金3 萬元確定，緩刑2 年，於90年4 月23日確定
    。其於95年8 月27日18時許，在苗栗縣頭份鎮○○鄰○○路
    420 號住處，飲用啤酒、威士忌等酒類後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號1681─KY號自用小客車，自南
    往北方向沿國道一號高速公路行駛，欲前往新竹。嗣於翌日
    （即28日）凌晨3 時53分許，行經該高速公路北向109 公里
    處（屬苗栗縣頭份鎮轄區），因行車左右搖擺，為警攔檢後
    發現其疑有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒精濃度測試，結果
    測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.77毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年8 月28日凌晨3 時53分許，行經該高速公路
          北向109 公里處（屬苗栗縣頭份鎮轄區），因行車左
          右搖擺，為警攔檢後發現其疑有飲酒情形，遂對其施
          以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含
          量達每公升0.77毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承
          認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理平衡檢測表、內政部警政署國道公路警察局舉
          發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院
          被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.77mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.77mg/l相當血液酒精濃度百分之0.154 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及行車左右搖擺等情而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車經法院判處罰金3 萬
          、緩刑2 年之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
          在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制
          力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具
          為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生
          實害，及被告犯後坦承犯之態度行等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
