【裁判字號】    95,苗簡,938
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第938號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金銀元參仟元即新台幣玖仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋貳副及賭資新台
幣壹仟肆佰元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與江武松、劉肇金、張羅松妹（以上三人
    已另為緩起訴處分確定）於民國94年7 月21日下午3 時30
    分許，在苗栗縣頭份鎮興隆里下坪24－41號前之空地之公眾
    得出入場所，以象棋2 副為賭具賭博財物，其方法為每人拿
    10枚棋，當莊者多拿1 枚，先湊成3 個3 組再加上1 對就算
    胡了，1 次輸贏為新台幣（下同）50元，於同日下午4 時50
    分許，在上址為警查獲，扣得賭具象棋2 副及賭資1,400 元
    。案經檢察官為緩起訴處分，惟其於期間內更犯公共危險罪
    而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
  （二）證人即共同正犯江武松、劉肇金及張羅松妹於偵查中之
        證述。
  （三）扣案劉肇金所有之賭具象棋2 副及劉肇金、張羅松妹等
        人所有賭資1,400 元。
  （四）照片4 張。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第2826號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第157 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪
        。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為時之修正前刑
        法第42條第2 項規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下
        折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月。」又依當時仍適
        用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），
        應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，據此被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以
        下折算1 日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
        例予以折算後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
        1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3
        項規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
        折算1 日。但勞役期限不得逾1 年。」比較修正前、後
        之易服勞役折算標準，本件情形，應以修正後之規定較
        有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，應適用修
        正後之刑法第42條第3 項前段之規定，定其如易服勞役
        之折算標準。
  （三）爰審酌被告於公眾得出入場所賭博，足以助長投機風氣
        ，危害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、行為期間
        、犯罪所得，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、沒收：扣案之賭具象棋2 副係當場賭博之器具，而查扣之賭
    資1,400 元，則係在賭檯上之財物，業據被告甲○○、共同
    正犯江武松、劉肇金及張羅松妹等3 人分別於警詢及偵查中
    供明在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收之。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項但書、第266 條第1 項、第2 項、第
        42條第3 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
