【裁判字號】    95,家聲,20
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度家聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        戶
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定裁判書事件，本院裁定
如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區湖南省衡陽市雁峰區人民法院（二○○五
）雁民一初字第三二四號民事判決書（即一、准予原告甲○與被
告乙○○離婚。二、案件訴訟費人民幣伍佰元，由原告、被告各
負擔貳佰伍拾元），准予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之離婚訴訟，業經大陸
    地區湖南省衡陽市雁峰區人民法院（2005）雁民初字第324
    號民事判決准許兩造離婚確定在案，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請認可前開判決書等
    語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依上開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、
    民事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間
    團體驗證。臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第54
    條之1 亦有明文。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出大陸地區湖南省衡陽市雁
    峰人民法院（2005）雁民一初字第324 號民事判決書暨解除
    婚姻關係證明書、湖南省衡陽市雁峰區公證處（2006）衡市
    雁證字第67號證明書為證，並經財團法人海峽交流基金會（
    95 ） 中核字第057411號證明書驗證前開公證書確為真正。
    而前開判決係以聲請人與相對人雖係自願結婚，惟因婚前欠
    缺了解，婚後又聚少離多，婚姻基礎差，雙方未能建立起牢
    固之夫妻感情，為此，准許聲請人與相對人離婚，核上開判
    決內容並無違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗，參照首開
    法條規定，聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項，非訟事
    件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月    19    日
                  家事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
                        書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    95    年    10  月    19    日
附件：大陸地區湖南省衡陽市雁峰區人民法院（2005）雁民一初
      字第324 號民事判決書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
