【裁判字號】    95,苗簡,530
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第530號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬捌仟伍佰元，及自民國九十四年
十月十三日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告持有由被告所簽發之票面金額為新台幣
    （下同）298,500 元、發票日94年10月13日、付款人為後龍
    鎮農會信用部之支票1 紙（支票號碼為FA0000000 號），詎
    原告於94年10月13日提示未獲付款，經向被告催討，被告亦
    置之不理，分文未付。為此，依票據之法律關係，訴請被告
    給付票款等語。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各1 件為證（見卷第7 頁），核屬相符。而被告受合法通
    知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據上之簽名，
    得以蓋章代之。發票人應照支票文義擔保支票之支付。執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定有明文。本件被
    告所簽發之前開支票既經原告提示後退票，揆諸首揭規定，
    原告自得本於票據法律關係，請求被告給付票款298,500 元
    ，及自為付款提示日即94年10月13日起至清償日止，按週年
    利率6 ％計算之法定遲延利息。從而，原告之請求為有理由
    ，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
