【裁判字號】    95,苗簡,923
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第923號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第一款、第四款所為
禁止實施家庭暴力行為、遠離住居所之裁定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係鍾菊賢、鍾劉運妹夫妻之子，甲○○與
    鍾菊賢、鍾劉運間有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家
    庭成員關係。甲○○曾於95年8 月25日經臺灣苗栗地方法院
    依家庭暴力防治法第13條之規定，以95年家護字第160 號民
    事通常保護令，裁定其不得對鍾菊賢及鍾劉運妹實施身體上
    或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接對其等為騷擾
    行為，並應遠離下列場所至少50公尺：鍾菊賢住居所即苗栗
    縣公館鄉仁安村1 鄰14-2號、鍾菊賢工作場所即苗栗市玉清
    里宮前1 號之玉清宮。甲○○明知上開通常保護令之內容，
    竟基於違反保護令之犯意，於95年9 月8 日18時30分許，前
    往苗栗縣公館鄉仁安村1 鄰14-2號住處，向其母親鍾劉運妹
    索取錢財花用，因鍾劉運妹未予理會，甲○○旋即恫稱：「
    如果你不理我，我就要把窗戶敲破」等語，以加害財產之事
    ，恐嚇鍾劉運妹，致生危害於安全，而對鍾劉運妹為精神上
    不法之侵害。嗣鍾劉運妹不堪其擾乃報警處理，經警於同日
    19 時20 分許，當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即被害人鍾劉運妹於警詢之指述。
  （三）苗栗縣警察局苗栗分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
        查紀錄（通報）表1 份。
  （四）臺灣苗栗地方法院95年度家護字第160 號民事通常保護
        令1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款
        、第4 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。
  （二）被告以一行為觸犯上開違反保護令罪、恐嚇罪，為想像
        競合犯，應從一重之違反通常保護令罪處斷。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係未遠離被害人住所
        至少50公尺，並以加害財產之事恐嚇被害人、對被害人
        所生之危害及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第1 款。
  （三）刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前
        段。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
