【裁判字號】    95,苗簡,948
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第948號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。未扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜、贓物案件，經法院分別判處有
    期徒刑1 年、03月，分別於民國94年4 月24日、95年4 月7
    日執行完畢。其意圖為自己不法之所有，於95年8 月13日18
    時許，在位於苗栗縣竹南鎮○○里○○路與博愛路口之停車
    場內，以其所有之機車鑰匙（未扣案）1 支，取走三越企業
    股份有限公司所有，由乙○○管領使用之車牌號碼AOC －
    746 號重型機車（價值約新臺幣《下同》10,000元）1 部，
    得手後供己代步使用，並於同年月15日10時許，將前開取得
    之機車棄置於同縣鎮○○里○○街85號旁之巷口。嗣於同年
    月18 日 ，甲○○因涉嫌毒品案件為警調查偵訊，在犯罪未
    被發覺前，主動向員警自首其竊盜之犯行而自願接受裁判，
    並帶同警方前往棄置贓物之地點尋獲上開失竊之機車，始獲
    悉上情。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人乙○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片7 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳明
        其犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵犯罪
        者知所悔悟而設。本案被告於涉嫌毒品案件為警調查偵
        訊時，主動向員警自首犯行（偵卷第5 頁），係屬於犯
        罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪而受裁判，核
        與自首之規定相符，而被告對於未發覺之罪自首而受裁
        判，依刑法第62條之規定，減輕其刑。
  （三）被告前因竊盜、贓物案件，經法院判處有期徒刑1 年、
        3 月，分別於94年4 月24日、95年4 月7 日執行完畢等
        情，有上開台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽
        ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
        法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。又
        被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第71條第1 項
        規定先加後減之。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為代步，以自備之
        機車鑰匙竊取重型機車1 部（價值10,000元），業經返
        還被害人所生危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
        量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
        以示懲儆。
四、至未扣案機車鑰匙之1 支，係被告甲○○所有且係供犯罪所
    使用之物，雖未扣案，但無證據足以證明已滅失，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條
        第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
