【裁判字號】    95,苗簡,953
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第953號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度撤緩偵字第175 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。未扣案「小瑪莉」壹
台（含IC壹片）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○原於苗栗縣苑裡鎮西勢里35號經營「宏達
    汽車修理廠」，為增加收入，竟未依電子遊戲場業管理條例
    規定向主管機關苗栗縣政府辦理營利事業登記，而與鄭志偉
    （已為緩起訴處分）基於共同擺設電動遊戲機及賭博犯意聯
    絡，由鄭志偉於民國94年1 月26日至同月28日間，提供賭博
    性電動機具「小瑪莉」（含IC一片，均未扣案）一台放置於
    甲○○前開公眾得出入之汽車修理廠內，利用上開機台，由
    鄭志偉以新台幣（下同）一元換一分之比例為杜政家（已為
    職權處分）等不特定之賭客開分，再由賭客依機台上之圖案
    押注，賭客若押中，可依所得之分數以一分抵一元之算法換
    取現金，賭客未押中，則賭金由甲○○、鄭志偉以三七之比
    例分取，以此方式賭博財物而經營電子遊戲場業。嗣因杜政
    家於賭玩後積欠七萬元賭債未能償還，鄭志偉乃夥同梁博榕
    （鄭志偉、梁博榕妨害自由部分，已為不起訴處分）於同年
    3 月12日凌晨零時許，前往杜政家住處索討，而為杜政家報
    警查獲，因悉上情。案經檢察官命其於收受執行緩起訴處分
    命令通知書1 個月內，向指定之公益團體即中華社會福利聯
    合勸募協會支付新台幣（下同）20,000元緩起訴處分金，而
    為緩起訴處分，惟其於期間內未支付緩起訴處分金而遭聲請
    人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
  （二）證人即共犯鄭志偉於偵查中之證述。
  （三）證人杜政家、梁博榕於警詢、偵訊時之陳述。
  （四）照片4 張。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第950 號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第151 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
      (1)被告所犯之刑法第268 條法定本刑中關於罰金刑最低額
        部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣1 千
        元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金最
        低額為銀元1 元以上為重，依刑法第2 條第1項 規定，
        以修正前之規定有利於被告。
      (2)又修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
        行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條規定：「二人
        以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。修正後刑法
        第二十八條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治
        國人權保障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含
        共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同
        正犯」之類型，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範
        圍業已限縮，應以修正後之規定較有利於行為人，惟被
        告既係直接從事構成犯罪事實之行為，且整體比較結果
        ，則修正前刑法第28條規定，對之亦無不利。
      (3)被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業於94年2 月
        2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之
        犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖
        非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
        效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
        較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告之行為時即舊
        法論以牽連犯。
      (4)而修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
        係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
        元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
        金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
        日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
        300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
        元折算為1 日。惟修正施行後之刑法第41條第1 項前段
        則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
        罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
        臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
        比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
        較有利於被告。
      (5)經本院綜合比較上開罰金刑最低額、共犯、牽連犯、易
        科罰金等有關罪刑規定之結果，以被告行為時即修正施
        行前之規定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施
        行前刑法之規定。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條之賭博罪及違反
        電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同法第22條論
        處。
  （三）被告甲○○就前開犯行，與共犯鄭志偉具犯意聯絡及行
        為分擔，應論以共同正犯。
  （四）被告未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關苗栗縣
        政府辦理營利事業登記，而擺設賭博性電動機具「小瑪
        莉」一台以達其賭博之目的，故其所犯前開2 罪間，具
        方法結果間之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條後段
        規定，從其情節較重之違反電子遊戲場業管理條例第22
        條之罪處斷。
  （五）審酌被告之犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
        機台的時間、擺設機台的數量、犯罪後之坦承犯行之態
        度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準。
四、至未扣案「小瑪莉」一台（含IC一片），係共犯鄭志偉所有
    且係供被告犯罪所使用之物，雖未扣案，但無證據足以證明
    已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，併此敘明
    。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
  （二）電子遊戲場業管理條例第22 條。
  （三）刑法第11條、第2 條第1 項、修正前刑法第28條、刑法
        第266 條第1 項、修正前刑法第55條後段、第41條第1
        項前段、第38條第1項第2款。
  （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
