【裁判字號】    95,易,528
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第528號
上訴人  即
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告2 人因竊盜案件，不服本院中華民國95年9 月
29日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按捨棄上訴權或撤回上訴者，喪失其上訴權，原審法院認其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第359 條
    及第362 條前段規定甚明。本件上訴人即被告2 人於本院宣
    判後當庭表示捨棄上訴，有宣判筆錄在卷可稽，被告2 人既
    捨棄上訴，其上訴權已喪失，復行提起上訴，依上開說明，
    均應予以裁定駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
