【裁判字號】    95,苗交簡,419
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第419號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3715號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年6 月2 日凌晨4 時許，駕駛車牌號碼W4─
    8369號自用小客車，由西往東行至苗栗縣頭屋鄉○○路146
    號附近彎道時，本應注意車前狀況，並應注意行經彎道或因
    雨霧致視線不清時，應減速慢行、作隨時停車之準備，而當
    時天候雖係雨夜，惟該肇事路段有照明，且柏油濕潤路面、
    無缺陷、亦無障礙物、視距尚佳，並無不能注意之情況，然
    其卻於行經上開彎道時，疏於注意車前狀況，亦未注意減速
    慢行並作隨時停車之準備，致其發現同向前方由范幸發所騎
    之三輪車時，煞避不及、而自後追撞之，造成范幸發彈出倒
    地受傷，經送醫後仍於95年6 月5 日零時零分不治死亡。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不諱。
    （二）被害人家屬甲○○○於警詢及偵訊中之陳述
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
          故現場圖1 份。
    （四）車禍現場及車輛毀損照片共44張。
    （五）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片42張
          。
    （六）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
          要之安全措施；又行經彎道、或因雨霧致視線不清時
          ，均應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全
          規則第94條第3 項、第93條第1 項第2 款分別定有明
          文。被告駕駛汽車對於前揭規定自應注意遵守，而依
          卷附道路交通事故調查報告表所載，當時天候雖係雨
          夜，惟該肇事路段有照明，且柏油濕潤路面、無缺陷
          、亦無障礙物、視距尚佳，並無不能注意之情況，竟
          疏未注意車前狀況，亦未注意減速慢行並作隨時停車
          之準備，致發生本件車禍，被告顯有過失，且其過失
          行為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人。
        (2)而被告於行為後，刑法第74條之規定，業已修正，雖
          就新舊刑法第74條之規定觀之，被告均得宣告緩刑。
          但新刑法第74條第2 項得命行為人履行負擔，同條第
          5 項緩刑效力不及於從刑及保安處分，而舊法行為人
          不需履行負擔，且緩刑效力及於主刑及從刑，整體比
          較之下，依新刑法第74條所為之緩刑宣告較不利於行
          為人，故依新刑法第2 條第1 項前段，適用行為時法
          律，即舊刑法緩刑之規定（參臺灣高等法院暨所屬法
          院因應新修正刑法施行座談會彙編第114 至117 頁）
          ，併此敘明。
        (3)經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規定
          並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項
          前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
    （二）被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
          死罪。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌審酌被告
          素行，過失程度、事後坦承犯罪之良好態度、已與被
          害人之家屬達成和解，併參酌被告於95年9 月20日在
          本院訊問中表示同意以簡易判決處刑有期徒刑6 月、
          緩刑2 年，告訴人亦表示無意見等一切情狀，及本件
          無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本
          院於其求刑之範圍內判處如主文所示之刑，依刑法第
          2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
          規定，定其折算標準，科罰金之折算標準。
    （四）本案被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
          深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
          ，故本院因認暫不執行為適當，是依修正前刑法
           第74條第1款 之規定，對被告併予宣告緩刑2 年，
           以啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第276 條第1 項、修正前刑法第
          41條第1 項前段、第74條第1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，被
    告依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
