【裁判字號】    95,苗交簡,481
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第481號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造如附表所示之署押簽
名拾柒枚、指印貳拾柒枚，均沒收；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造如附表所示之署押簽名拾柒
枚、指印貳拾柒枚，均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之共危險案件，經法院
    判處拘役40日確定，於93年12月18日執行完畢。其於95 年6
    月10日15時許，在苗栗縣頭份鎮其任職之工地處，飲用含酒
    精成分之藥酒保力達後，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    仍於同日17時許，駕駛車號4492─NC號自用小客車欲前往彰
    化縣。嗣於同日18時35分許，途經國道三號高速公路南向
    154 公里處（屬苗栗縣苑裡鎮轄區），因違規停車路肩睡覺
    而為警攔檢，並對其作呼氣酒精濃度測試結果，其測定值達
    每公升0.84毫克。然甲○○前因酒後駕車致駕駛執照遭吊扣
    ，為恐員警發現，竟冒用其胞弟「沈宗冠」名義應訊，並在
    舉發違反道路交通管理事件通知單之『收受通知聯者簽章』
    一欄內偽造「沈宗冠」之署名（舉發通知單為一式3 聯，以
    複寫方式製作，故通知聯、移送聯及存根聯上均有「沈宗冠
    」之署押共3 枚），復在警詢筆錄、酒精測試列印紙、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、國道公路警察局第七
    警察隊逮捕通知書，接續偽造「沈宗冠」署名，並按印其指
    紋於前開文書，表示係「沈宗冠」之指紋印（署名、指印數
    量詳如附表）。其中於附表編號3 、4 之文書上「被通知人
    簽名捺印欄」、「收受通知聯者簽章欄」上偽造上開之署押
    ，該通知書及通知單係表示「沈宗冠」已同意、收受之意，
    而偽造該私文書，並於偽造完成後，交付警察機關收執存卷
    而行使之，表示已收受通知、同意無訛之意，足生損害於「
    沈宗冠」受追訴之可能性及監理機關對於違反道路交通管理
    處罰條例處罰、司法機關對於刑事案件偵辦之正確性。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承前情。
    （二）如附表所示之文件上偽造之署押（經向查獲機關詢問
          ，違規通知單改新式後僅3 聯，無回覆聯，附此說明
          。）。
    （三）證人沈宗冠於警詢及偵訊中之證述。
    （四）現場測試呼氣酒精濃度、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）
          、道路交通事故現場圖、汽車駕駛人酒後生理平衡檢
          測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案
          紀錄表等件在卷足參。
三、論罪科刑：
 （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
       之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
       刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
       更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
       利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
       共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
       ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
       分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
       而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
       部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
       4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
       決議參照）。經查：
       (1)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
         原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
         一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例
         規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
         額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
         行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一
         元折算新臺幣三元。修正後刑法第33條第5 款規定：
         「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑
         法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
         ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
         為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
         與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之
         一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
         刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
         一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
         罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
         所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
         九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
         提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
         之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
         刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前
         提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
         。
       (2)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
         者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
         定其刑期。但不得逾二十年」，修正後該條款則規定
         ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
         各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
         ，比較結果，修正前之規定顯較有利於被告。
       (3)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
         重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
         月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
         、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
         以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
         行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
         準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
         提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
         金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
         臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
         1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
         「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
         受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
         1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
         較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
         正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
      (4) 因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
         之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
         第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
 （二）按人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原因
       ，以書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第2 條
       第1 項定有明文。又警察局依據前開規定所製作之通知
       （逮捕通知書），從形式上觀察，足以表示簽名人已知
       悉其受逮捕之原因，及要否通知親友之意旨，並足為簽
       名人出具收受該逮捕通知之證明，屬私文書（最高法院
       94年度臺上字第39號判決意旨參照）；被告甲○○在逮
       捕通知書上之「被通知人簽名捺印欄」分別偽簽「沈宗
       冠」署名及捺印指紋，依其形式而為觀察，均足以知悉
       係表示由「沈宗冠」名義出具領收、同意之證明，此均
       與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名情形，無分軒
       輊，屬於刑法第210 條所稱之私文書。又被告甲○○在
       內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
       件通知單（含通知聯、移送聯及存根聯）上「收受通知
       聯者簽章」欄中分別偽簽「沈宗冠」簽名，依其形式而
       為觀察，均足以知悉係表示由「沈宗冠」名義出具領收
       、同意、接受之證明，此均與事先在印妥內容之收據上
       偽簽他人姓名情形，無分軒輊，亦屬於刑法第210 條所
       稱之私文書。另被告甲○○同次為警查獲後在附表1 、
       2 、5 所示之文件上偽造「沈宗冠」署押之行為，此一
       部份單就形式上觀之，似無代表領收通知之意思表示，
       因此並非偽造私文書之行為，而僅構成偽造署押罪。
 （三）又被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
       酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.84mg/l，對照交通
       部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
       對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
       0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
       Concentration 簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 ml
       血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值
       為0.84mg/l相當血液酒精濃度百分之0.168 ，對駕駛能
       力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及
       理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
       識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
       處於麻痺狀態及違規停車路肩睡覺而觀，被告顯然不能
       安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
 （四）核被告甲○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使
       偽造私文書罪、同法第217 條第1 項之偽造署押罪及同
       法第185 條之3 之酒後駕車公共危險罪。
 （五）被告數次偽簽「沈宗冠」署名及捺印指紋之行為，乃於
       同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
       行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
       差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
       動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
       ，屬接續犯。
 （六）被告接續偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，
       不另成罪。
 （七）其偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行使之高
       度行為所吸收，應依行使偽造私文書論擬。
 （八）被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
       罰。
 （九）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
       法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
       非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
       ），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告已有1 次酒後
       駕車經法院判處拘役40日之紀錄，有臺灣高等法院被告
       前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯
       見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
       通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇事
       產生實害；及其又為掩飾身分、冒其胞弟之名應訊，並
       偽造署押，進而偽造私文書並行使之，除損害沈宗冠之
       權益，更影響監理機關及司法機關對於交通違規事件及
       刑事偵查處理正確性，惟於偵查中已全盤坦承犯行等一
       切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準
       。又修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數
       罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
       ，修正後該條項則改為：「前項規定於數罪併罰，其應
       執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，修正前較利於被
       告，然依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年
       1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
       該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
       90 年1月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，附此
       說明。
四、沒收：如附表所示偽造之簽名及指印均為偽造之署押，應依
          刑法第219 條，不問屬於犯人與否，均沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第217 條
          、第185 條之3 、第219 條、修正前刑法第41條第1
          項前段、第51條第5 款。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────┬─────────┬─────┐
│編號│文件名稱      │ 偽造之署押       │卷內位置  │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │酒精測試列印紙│「沈宗冠」簽名3 枚│95偵字第  │
│一  │              │、指印3 枚；      │4036號卷  │
│    │              │簽名1 枚、指印1 枚│內第13、14│
│    │              │                  │頁、偵字第│
│    │              │                  │3327號第13│
│    │              │                  │頁、偽造署│
│    │              │                  │押罪      │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │汽車駕駛人酒後│「沈宗冠」簽名1 枚│95偵字第  │
│二  │生理協調平衡檢│、指印1 枚        │3327號卷第│
│    │測紀錄表      │                  │12頁。    │
│    │              │                  │偽造署押罪│
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │逮捕通知書1份 │「沈宗冠」簽名1枚 │同上偵卷第│
│三  │              │、指印1枚         │15頁。    │
│    │              │                  │偽造私文書│
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│    │內政部警政署國│「沈宗冠」簽名3 枚│95偵字第  │
│四  │道公路警察局公│                  │4036號卷  │
│    │警局交字第Z702│                  │第13、15頁│
│    │65056號舉發違 │                  │。        │
│    │反道路交通管理│                  │偽造私文書│
│    │事件通知單（舉│                  │罪        │
│    │發通知單為一式│                  │          │
│    │三聯，以複寫方│                  │          │
│    │式製作，含通知│                  │          │
│    │聯、移送聯、存│                  │          │
│    │根聯）        │                  │          │
├──┼───────┼─────────┼─────┤
│五  │警詢筆錄      │「沈宗冠」簽名4 枚│偵卷第4036│
│    │              │指印12枚（偵字第  │號第10頁至│
│    │              │4036號）；簽名3 枚│第12頁。、│
│    │              │、指印9 枚（偵字第│3327號第7-│
│    │              │3327號）          │9 頁卷、偽│
│    │              │                  │造署押罪  │
├──┴───────┴─────────┴─────┤
│合     計  ： 簽名17枚、指印27枚                    │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
