【裁判字號】    95,苗簡,921
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第921號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，併科罰金壹萬
元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。扣案之中華大聯盟職業棒球賽、美國大
聯盟職業棒球賽及NBA 職業籃球賽賽程表捌張及簽賭帳冊參本均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利聚眾賭博之概括犯意，自民
    國95年4 月3 日起，提供苗栗縣苗栗市南勢里新勝17號住處
    為賭博場所，自任組頭，以中華大聯盟職業棒球賽、美國大
    聯盟職業棒球賽及NBA 職業籃球賽各球隊間比賽之勝負為標
    的，連續供真實姓名年籍均不詳綽號「李光」、「阿凱」、
    「台」、「阿樹」、「阿辰」、「阿鳴」、「YA」、「黑人
    」、「文志」、「阿其」、「國宏」、「阿笛」、「張興」
    、「貓」、「美」、「達」、「偉」、「手機」、「勳」、
    「超」、「大頭」、「阿明」、「胖」、「田董」等不特定
    成年賭客，以電話下注方式，簽選勝出之球隊賭博財物。其
    方式係以賭客所簽賭之特定場次中華大聯盟職業棒球賽、美
    國大聯盟職業棒球賽或NBA 職業籃球賽之比賽結果論輸贏，
    如球隊間實力相差懸殊者，則依讓分後比賽結果論輸贏。每
    組下注金額最少1 支新台幣（下同）1,000 元，贏之賭客下
    注1 支可得950 元之賭金，輸之賭客，所繳之賭資即歸甲○
    ○所有，而從中牟利。嗣於95年5 月13日晚上11時20分許，
    警方在苗栗市○○路638 號都會護膚店執行擴大臨檢時，偶
    然間發現在場之甲○○將3 本簽賭帳冊置於該店桌上，其又
    坦認係供簽賭之用，始查知上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即都會護膚店負責人李萬鏮於警詢之陳述。
  （三）扣案中華大聯盟職業棒球賽、美國大聯盟職業棒球賽及
        NBA 職業籃球賽賽程表8 張。
  （四）扣案之簽賭帳冊3 本。
三、論罪科刑部分：
  （一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年
        7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為
        時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
        利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明
        文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適
        用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
        後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
        輕」之比較，先予敘明，再按本次法律變更，比較時應
        就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
        續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
        減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
        罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
        8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
        敘述如下：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，
        業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施
        行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
        定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
        人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第
        一項規定，比較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告
        之行為時即舊法論以連續犯。關於罰金刑，刑法分則
        編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
        33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而
        依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正
        之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則
        不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
        例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
        條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
        算之。」刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為
        新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配
        合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
        數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
        之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
        分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
        法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
        年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
        。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為3倍 。」從而，刑法分則編各罪所
        定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
        修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
        正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
        告。被告行為時之修正前刑法第42條第2 項規定：「
        易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。但勞役期限不
        得逾6 個月。」又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條
        例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為
        100 倍折算1 日，據此被告行為時之易科罰金折算標準
        ，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經依現行
        法規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，應以新
        臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
        修正公布施行之刑法第42條第3 項規定：「易服勞役以
        新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。但勞役期限
        不得逾1 年。」比較修正前、後之易服勞役折算標準，
        本件情形，應以修正後之規定較有利於被告。本件被
        告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
        係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
        元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算
        1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
        元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9
        百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
        第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
        期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
        之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
        日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
        以95 年7月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
        人，自應依現行刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
        法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
        被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭
        博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
        之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
        開三罪名，不論依修正前之刑法第55條前段，或修正後
        之刑法第55條之規定，均構成想像競合犯，對被告而言
        並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題。綜
        此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前
        段之規定，適用行為時之舊法處斷。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利
        供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第
        266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  （三）被告以一行為，同時觸犯構成要件不相同之刑法第266
        條第1 項之賭博罪、第268 項之意圖營利供給賭博場所
        罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依修正前
        刑法第55條前段規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處
        （聲請書二、所犯法條（二），誤載連續犯論以情節較
        重加重竊盜犯及附錄法條為刑法第320 條）。
  （四）又被告自95年4 月3 日起至查獲為止連續經營賭博，時
        間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
        於概括犯意反覆為之，應修正前刑法第56條依連續犯規
        定論以一罪，並依法加重其刑。
  （五）審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、聚眾賭博
        助長投機風氣並有害社會秩序，及犯罪後坦承犯行之態
        度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別依修正前
        刑法諭知有期徒刑如易科罰金，及罰金如易服勞役之折
        算標準，以資懲儆。
四、沒收：扣案之中華大聯盟職業棒球賽、美國大聯盟職業棒球
    賽及NBA 職業籃球賽賽程表捌張及簽賭帳冊參本，係當場賭
    博之器具，無論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
  （二）刑法第2條第1項、修正前刑法第56條、刑法第266 條第
        1 項前段、第2 項、第268 條前段、後段、修正前刑法
        第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、刑法第38
        條第1 項第2 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
