【裁判字號】    95,苗簡,949
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第949號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月
    24日16時25分許，騎乘車號FYN－192號重機車前往苗栗縣頭
    份鎮流東里11鄰老崎6 號旁「頭份後花園休閒農場」（負責
    人為乙○○）之菜園，徒手竊取該農場之茄子23條，得手後
    將其中22條置於上開機車置物箱內，另1 條則置於其褲子右
    側口袋，旋為乙○○發現，報警而當場查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片8 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式竊取被
        害人之茄子23條（價值約新臺幣50元），業經返還被害
        人所生危害，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
