【裁判字號】    95,簡,5613
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2168號），本院判決如下：
    主      文
甲○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○於民國92年3 月25日，在臺北縣某處，以新
    臺幣（下同）437,760 元之價金，向張乃仁購買車號S8-855
    5 號自用小客車，張乃仁並隨即將上開價金債權移轉讓與予
    裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），再由甲○向裕融
    公司辦理動產擔保交易之動產抵押分期及分期付款，並約定
    總價金437,760 元，自92年4 月25日起至96年3 月25日止，
    分48期給付，於每月25日給付9,120 元，標的物存放地點為
    臺北縣三重市○○○街87巷22號，甲○即為動產擔保交易之
    債務人。詎甲○取得前開車輛之占有後，竟意圖為自己不法
    之利益，基於將動產擔保交易之標的物出質之犯意，於93年
    3 月間某日，將該車輛典當而出質於桃園縣某處之當舖，並
    僅繳納14期分期款合計127,680 元後，自93年6 月25日起即
    拒不付款，尚積欠車款310,080 元，隨即逃逸無蹤，致裕融
    公司追索無著，始查悉上情。案經裕融公司訴請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○於本院訊問時坦承不諱，核與
    證人即告訴代理人劉錦明於檢察事務官詢問時指訴相符，並
    有債權讓動產抵押契約書2 紙、動產擔保交易動產抵押設定
    登記申請書、訪視報告書各1 紙及還款紀錄查詢表2 紙附卷
    可稽，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    一、(四)意旨參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關
    罰金之最低數額及第41條有關易科罰金等規定，業於94年2
    月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分
    述如下：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與
    新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」
    ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
    第5 款規定有利於被告。
  (二)刑法第41條有關易科罰金之規定，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以
    行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正後之罰金最低
    數額及易科罰金之折算標準，均較修正前提高，顯然不利於
    被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用行為時即修正
    前之規定。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、所生危害、迄未清償所欠車款，兼衡告
    訴人已取回本件動產擔保交易之標的車輛，並已拍賣獲得部
    分清償之情，有交通部公路總局臺北縣監理所函覆資料附卷
    可佐，及被告犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議六、(一)之意旨，新刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量
    審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適
    用之問題）。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
