【裁判字號】    95,簡,4752
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五五三一號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢
察署九十五年度偵字第二一一一九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳
    戶使用，反以價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶
    使用，可能係為遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，
    仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺犯罪之不確定概括故
    意，先於民國九十五年某日，在不詳地點，將其所有之中華
    郵政股份有限公司板橋文化路郵局局號0000000號、
    帳號0000000號帳戶（戶名即原名林志盺）之存摺、
    提款卡及密碼予真實姓名年籍資料不詳之人；又於同年二月
    二十日，至臺北縣板橋市○○路○段三二九號第一商業銀行
    華江分行開立帳號00000000000號帳戶後，於同
    日，在該分行附近，將該帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章
    ，以新臺幣（下同）三千五百元之代價出售予真實姓名年籍
    資料不詳、綽號「阿邦」之成年男子；嗣由真實姓名年籍資
    料不詳之人組成之詐欺集團，共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先後於附表所示之時間，打電話向附表所示之
    乙○○等人佯稱其為臺灣臺北地方法院地檢署人員，渠等遭
    人冒用身分辦理信用卡、涉嫌洗錢等為由，要求渠等匯款至
    指定帳戶，致渠等陷於錯誤而依其指示匯款至附表所示帳戶
    ，旋即遭詐欺集團成員提領，迨乙○○等人發覺有異而報警
    處理，經警循線查獲，始查知上情。案經臺北縣政府警察局
    海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑及高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查移送併案審理。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢及偵訊之自白。
(二)、被害人乙○○、甲○○及丁○○於警詢之指訴。
(三)、第一商業銀行華江分行九十五年三月二十九日（九五）一江
    字第００九號函暨所附帳號00000000000號帳戶
    基本資料及存款明細、中華郵政股份有限公司板橋分行九十
    五年四月六日板營字第０九五０二００八五五號函暨局號0
    000000號、帳號0000000號帳戶之郵政存簿儲
    金立帳申請書、郵政存簿儲金每日活動存提詳情表各乙份。
(四)、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話段話案件報告表各二紙。
(五)、被害人甲○○所有之聯邦銀行迴龍分行帳號0000000
    00000號存摺影本及被害人乙○○所有之華南銀行帳號
    000000000000號存摺影本各乙份。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：被告行為後，刑法施行法已於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自同年七月一日施
    行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並分
    別提高為三倍或三十倍；另刑法第三十三條第五款關於罰金
    刑之規定、第四十一條第一項關於易科罰金折算標準之規定
    ，均已於九十四年二月二日修正公布，並同自九十五年七月
    一日施行。按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二條
    規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
    可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日前揭法律修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較，最高法院九十五
    年度第八次刑事庭會議決議意旨可供參照。茲分述如下：
１、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關
    罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
    倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條
    第五款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算
    之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為
    新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
    一條之一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改
    為新臺幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是
    以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
    後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正
    前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
２、被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，惟現
    行刑法已刪除前開關於連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，比較新、舊法結果，以被告行為時之刑法論以連續
    犯之規定，較有利於被告。
３、修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折算標
    準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配
    合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金
    之折算標準金額較低，自係較為有利。
４、綜上，前揭刑法施行法第一條之一之增訂及刑法第三十三條
    第五之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律效
    果之變更；前揭刑法第五十六條連續犯、第四十一條第一項
    易科罰金折算標準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變
    更，自應依刑法第二條第一項規定，綜合罪刑全部結果，整
    體為新舊法之「從舊從輕」比較（參見最高法院二十四年上
    字第四六三四號判例意旨、二十七年上字第二六一號判例意
    旨）。核被告所為，依本院所諭知之被告罪名及其宣告刑（
    詳如後述），適用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之
    規定，對被告則較屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以
    舊法對被告有利，自應整體依刑法第二條第一項前段規定，
    適用行為時之修正前刑法第三十三條第五款、第五十六條、
    第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前同條例第二條等規定，合先敘明。至於被告行為後
    刑法第三十條之部分雖已修正施行，然修正前刑法第三十條
    規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，而修正後刑法第三十條則規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，僅係將幫助犯規定為法理之明文化，不
    涉罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比
    較之問題，應逕適用裁判時之刑法第三十條之規定，附此敘
    明。
(二)、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助連續詐欺取財罪。又被告先後二次提供金融帳戶
    存摺、提款卡及密碼等供他人使用而幫助該他人詐欺取財之
    行為，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依修正前刑法第
    五十六條規定論以一罪並加重其刑。復被告幫助他人犯前開
    罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之，並
    依法先加後減之。又檢察官雖僅就被告附表編號二、三之犯
    行聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實之一部起訴者，
    其效力及於全部，則檢察官雖未就被告附表編號一之犯行聲
    請簡易判決處刑，惟該部分與前揭聲請簡易判決處刑部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審酌，附此敘明。
    爰審酌被告之素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷供參，其提供帳戶供不法犯罪行為人使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，兼衡其生活狀況、智識程度以及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，且依
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第三百三十九條
    第一項、刑法第三十條、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前同條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附表：
┌──┬──────┬───┬──────┬───────┬───────┐
│編號│時        間│被害人│匯 出 帳  號│匯  入  帳  號│金額（新臺幣）│
│    │            │      │            │              │              │
├──┼──────┼───┼──────┼───────┼───────┤
│ 一 │95年2月24日 │乙○○│華南銀行    │高雄大寮郵局  │100萬元       │
│    │            │      │000000000000│戶名李振宏    │（分二次匯款，│
│    │            │      │號          │000000000000號│每次50萬元）  │
│    │            │      │            ├───────┼───────┤
│    │            │      │            │板橋文化路郵局│0元           │
│    │            │      │            │戶名李哲緯    │              │
│    │            │      │            │（原名李志盺）│              │
│    │            │      │            │000000000000號│              │
├──┼──────┼───┼──────┼───────┼───────┤
│ 二 │95年3月1日  │甲○○│聯邦銀行迴龍│第一商業銀行華│27,983元      │
│    │            │      │分行        │江分行        │              │
│    │            │      │000000000000│戶名李哲緯    │              │
│    │            │      │號          │00000000000號 │              │
├──┼──────┼───┼──────┼───────┼───────┤
│ 三 │95年3月1日  │丁○○│不詳        │同上          │46,000元      │
└──┴──────┴───┴──────┴───────┴───────┘
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
