【裁判字號】    95,聲,2247
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2247號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一九三０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物陽信商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元
肆張（號碼：ＡＡ００一八０一至００一八０四），共計新臺幣
肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度全字第7 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保物供擔保後，並以本院93年度存字第19
    30號提存事件提存後，聲請人對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出本院93年度全字第7 號民事裁定、93年度存字
    第1930號提存書（均影本）、同意書原本等各1 件、印鑑證
    明書原本2 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年6 月9 日以93年度全字第7
    號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取本院93年度存字第1930號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
