【裁判字號】    95,簡,5996
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毐偵字第5703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命驗餘淨重零點陸捌公
克，沒收銷燬之；扣案之包裹上開甲基安非他命之包裝袋壹個、
殘渣袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1445號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年10月20日執行完畢釋放出臺灣臺北
    看守所附設勒戒所，於同年月21日經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第2763號為不起訴處分，詎其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品之
    犯意，於95年8 月12日晚間11時30分許，在臺北縣三重市○
    ○街56號1 樓居住處，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
    簡易判決處刑書誤載為安非他命，下簡稱甲基安非他命）1
    次。嗣於95年8 月13日凌晨0 時20分許，在上開居住處為警
    查獲，並扣得其所有之甲基安非他命（驗餘淨重0.368 公克
    ）1包及殘渣袋1 個。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）搜索扣押筆錄1 份、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.36
      8 公克）1 包及殘渣袋1 個。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司95年8 月25日濫用藥物尿液檢
      驗報告、濫用藥物檢驗報告各1 份。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第2763號不
      起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有甲基安非
    他命之行為，為其施用毒品犯行之當然結果，不另論罪。爰
    審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害
    一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，且其犯
    後雖於警詢時曾坦認犯行，惟嗣於檢察官訊問時則矢口否認
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之甲基安非他命驗餘淨重0.
    368 公克，係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之包裹上開
    甲基安非他命之包裝袋1 個及殘渣袋1 個，均係用於包裝毒
    品，防止其裸露、潮濕，供其攜帶施用毒品所用之物，且均
    為被告所有，業經被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
