【裁判字號】    95,易,1744
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九一八六號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國八十三年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以八十三年度易字第三九三三號刑事判決處有期徒刑六月
    ，並得易科罰金，緩刑三年確定；又於八十七年間因妨害自
    由案件，經新竹地方法院以八十七年度訴字第三五三號刑事
    判決處有期徒刑五月，並得易科罰金，嗣經提起上訴後撤回
    而確定，且於九十年一月九日以易科罰金執行完畢（不構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，竟與甲○○（由本院另行審結）
    基於共同意圖為自己不法所有之犯意連絡，於九十五年八月
    九日下午二時二十五分許，由乙○○騎乘車牌號碼ＲＹＫ－
    五一三號輕型機車搭載甲○○，行經臺北縣三峽鎮○○路○
    段三五五巷旁空地，發現負責整理該地之丙○○所設置圍籬
    鐵片並未固定，認為有機可趁，甲○○遂提議予以竊取後變
    賣，由甲○○徒手竊取該鐵片一片（價值約新臺幣三千五百
    元），並將之放置在該機車上，得手後，渠等旋即離去現場
    ；嗣於同日下午二時三十分許，渠等騎乘該機車途經臺北縣
    三峽鎮○○路一七四巷二號前為警查獲，並起出該鐵片，始
    查知上情。
二、案經由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑五年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院任無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百八十四條之一之規定，由本院合議庭裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不諱
    ，核與同案被告甲○○迭於警詢及偵訊之供述、被害人丙○
    ○於警詢之指訴情節大致相符，且有贓物認領保管單一紙及
    照片五幀在卷可憑。是被告之自白核與事實相符，堪以採信
    。故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告與甲○○間就上開犯行，有犯意連絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告前於八十三年間因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以八十三年度易字第三九三三號刑事判決處有期徒
    刑六月，並得易科罰金，緩刑三年確定；其又於八十七年間
    因妨害自由案件，經新竹地方法院以八十七年度訴字第三五
    三號刑事判決處有期徒刑五月，並得易科罰金，嗣經提起上
    訴後撤回而確定，且於九十年一月九日以易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，是其素行非佳，且正值青壯，卻不思循正途賺取所
    需，苟且竊盜，惟所侵害之財產法益尚非重大，且由被害人
    領回被害財物，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
