【裁判字號】    95,簡,6097
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20474號），本院判決如下；
    主  文
甲○○為違背查封效力之行為，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○係址設臺北縣新莊市○○路721巷8號「
    瑞泰電綜股份有限公司」（下稱瑞泰公司）之負責人，瑞泰
    公司自民國（下同）94年3 月間起至同年5 月間止，陸續向
    臺灣津聖企業有限公司（下稱津聖公司）訂購貨品，貨款金
    額總計為新臺幣（下同）110,670 元，瑞泰公司因此負有給
    付貨款予津聖公司之義務。嗣津聖公司多次向瑞泰公司請求
    給付貨款，未果，乃於94年8 月25日取得本院核發民事假扣
    押裁定之執行名義，同年9 月19日向臺灣臺北地方法院聲請
    執行假扣押，復由前揭法院囑託本院為上開假扣押之執行（
    即本院94年執全字第4696號假扣押執行案件），嗣於94年10
    月20日，由本院民事執行人員偕同津聖公司人員前往臺北縣
    新莊市○○路721 巷8 號處所，將瑞泰公司所有之車號：13
    98－GX號自小客車予以假扣押查封在上址，並當場揭示查封
    標示，且當場告知在場之瑞泰公司負責人甲○○有關前揭假
    扣押裁定意旨，復同時告知甲○○有關刑法所定損壞、除去
    、污穢查封標示或為違背其效力之行為之處罰規定後，經津
    聖公司人員同意，而將上揭查封之車輛交由甲○○代為保管
    。繼以，津聖公司取得本院94年重簡字第1827號民事判決之
    執行名義，乃於95年1 月11日具狀，向本院聲請就上揭業經
    假扣押查封之車輛為強制執行（即本院95年執字第2583號執
    行案件），95年1 月13日繫屬於本院，經本院調取前述94年
    執全字第4696號案卷核實後據以辦理，而生動產強制執行之
    查封效力。甲○○明知上揭自小客車業經本院為假扣押之查
    封，並當場施以查封之揭示，復因津聖公司聲請強制執行而
    生動產強制執行之查封效力，其不得損壞、除去、污穢查封
    標示或為違背其效力之行為，詎甲○○仍基於妨害公務之犯
    意，於不詳時日，將查封在臺北縣新莊市○○路721 巷8 號
    處所之車號：1398－GX號自小客車予以隱匿，嗣經本院先後
    2 次通知案外人財團法人中華科技經濟鑑測中心（下稱中華
    鑑測中心）人員前往上開處所，就前揭自小客車進行鑑價，
    因該車均未在現場而無從鑑價；復於95年9 月12日，本院執
    行人員偕同津聖公司法定代理人乙○○前往上開處所，就查
    封之車號：1398－GX號自小客車辦理動產強制執行之拍賣時
    ，甲○○猶拒不提出前揭車輛供本院執行人員拍賣，而為違
    背查封效力之行為。案經津聖公司訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)、被告甲○○於偵查中之供述。
    (二)、津聖公司告訴代理人乙○○之指訴。
    (三)、本院94年執全字第4696號卷附之臺灣臺北地方法院94年
        9 月19日北錦94執全午字第2827號函、94年10月20日查
        封筆錄、指封切結書。
    (四)、本院95年度執字第2583號卷附之94年重簡字第1827號民
        事判決、95年1 月18日函、95年2 月13日函、財團法人
        中華科技經濟鑑測中心95年2月8日（95）科北字第0200
        1 號函、95年3 月16日（95）科北字第03004 號函暨95
        年9 月12日執行筆錄。
    (五)、臺北市政府警察局北投分局95年7 月19日北市警投分刑
        字第09532535600 號函暨所附查訪照片（參95年他字29
        92號卷第67至69頁）、臺北縣政府警察局新莊分局查訪
        前揭自小客車無著之回函（參95年他字2992號卷第70頁
        ）。
三、論罪科刑暨新舊法律之比較適用
    (一)、按本件被告於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，
        95年7 月1 日起生效施行（下稱現行刑法），依現行刑
        法第2 條第1 項規定：「法律有變更者，應適用行為時
        之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
        於行為人之法律。」，此一規定乃與刑法第1 條罪刑法
        定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
        為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
        第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
        據法，本身並無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
        即現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又按，
        95年7 月1 日修正施行之刑法，有關新舊法比較適用情
        形，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
        犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
        法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
        其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年5 月23日
        95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲就本件新舊法
        之比較適用情形，分別說明如下：
        １、罰金刑貨幣單位暨最低數額之修正
            按刑法第139 條之違背查封效力罪並未修正，其法
            定罰金刑係「或科3 百元以下罰金」，其貨幣單位
            則為『銀元』，且依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
            前段規定，就前揭刑法所定罰金刑數額，應提高10
            倍。惟據現行刑法修正內容，上述罰金罰鍰提高標
            準條例第1 條前段規定不再適用，而於現行刑法施
            行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7
            日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
            位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
            編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
            修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
            月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
            定數額提高為3 倍。」。又，刑法第33條第5 款關
            於罰金最低數額之規定，亦由修正前所定「主刑之
            種類如下：五、罰金：1 元以上。」，修正為：「
            主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，
            以百元計算之」。是依被告行為時之刑罰法律，刑
            法第139 條之罪，其罰金刑最高為銀元3 千元，最
            低數額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額固與
            新法等值，同為新臺幣9 千元，然其最低數額，修
            正前僅為新臺幣3 元，修正後則為新臺幣1 千元。
            因此，比較上開修正前、後之刑罰法律，自以被告
            行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
        ２、又，依95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項
            前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
            之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，
            因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
            者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
            」至易科罰金之折算標準，則依95年7 月1 日廢止
            前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
            數額提高為1 百倍折算1 日，亦即，應以銀元1 百
            元至3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新
            臺幣3 百元至9 百元折算為1 日；而，依現行刑法
            第41條第1 項規定，係「犯最重本刑為5 年以下有
            期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
            拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
            元折算1 日，易科罰金。」茲比較前揭修正前、後
            刑法有關易科罰金折算標準之規定，自應適用修正
            前刑法第41條第1 項前段規定，較有利於被告。
        ３、經綜合比較上揭各項法律變更之結果，因現行刑法
            規定並未對被告更為有利，是依現行刑法第2 條第
            1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
    (二)、按刑法第139 條違背查封效力罪，不論動產或不動產之
        查封拍賣，均以查封之後，執行法院拍定並已交付動產
        或點交不動產與買受人之前，為違背查封效力之行為者
        ，即足當之，最高法院74年度臺上字第1124號判決足資
        參照。又按，上揭條文所定「查封之標示」，係指公務
        員依據法令，本其職務，查封特定物而為之標記或告示
        而言，例如公務員就動產之強制執行所為之標封、烙印
        、火漆印或其他足以公示查封之適當方法，或就不動產
        之強制執行所為之揭示等（參照強制執行法第47條第1
        項、第76條第1 項）；而強制執行法其中有關假扣押之
        執行方法，除該法第5 章有規定外，準用關於動產執行
        之規定，強制執行法第136 條亦定有明文。是以，本院
        民事執行人員依法對系爭車號：1398－GX號自小客車實
        施假扣押，並施以當場揭示查封之標示方法，且對被告
        詳細告知違背刑法有關損壞、除去、污穢查封標示或為
        違背該查封效力行為之處罰規定；嗣津聖公司就上揭查
        封車輛聲請強制執行，予以拍賣，本院乃發函通知案外
        人中華鑑測中心對系爭自小客車進行鑑價，詎被告甲○
        ○竟仍違背查封效力，而為系爭車輛之隱匿，且未依規
        定提出該自小客車供拍賣執行，核被告甲○○所為，係
        犯刑法第139 條違背查封效力罪；另，聲請人附錄於本
        案所犯法條全文為刑法第356 條一節，經查：刑法第35
        6 條所定之損害債權罪，其犯罪主體所指之「債務人」
        ，須依強制執行名義負有債務之人，換言之，係依強制
        執行法取得執行名義之債權人的相對債務人；再，前條
        所定之「債務人」亦應以自然人為限，如債務人為法人
        （公司）時，其代表人（法定代理人）並非強制執行之
        債務人，則公司負責人，雖於該公司財產將受強制執行
        之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、處分或隱匿該
        公司之財產，因上開條文並無另行處罰公司負責人之規
        定，仍不得以本罪相繩，迭據最高法院以61年度臺非字
        第213 號、90年度臺非字第71號等判決詳敘本旨，暨司
        法院（）廳刑一字第784 號函釋意旨等，均足為憑據
        。是依偵查全卷所載，本件債權人津聖公司取得執行名
        義，其債務人為瑞泰公司，津聖公司係就瑞泰公司之財
        產（即系爭自小客車）聲請強制執行，被告甲○○並非
        該強制執行之債務人，聲請人援引附錄法條刑法第356
        條為本案所犯法條，核係贅引，併予敘明。爰審酌被告
        品行，犯罪動機、目的與手段之相當性，對債權人津聖
        公司所生損害程度，以及犯罪後態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第139 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
