【裁判字號】    95,親,36
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度親字第36號
原      告  丙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
被      告  乙○○    目前由臺北市政府社會局安置中
特別代理人  甲○○（台北市政府社會局社工員）
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於中華民國95年
10月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告乙○○（暫名，即原告丙○○於民國九十二年二
月二十二日所生之子）間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、復按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條定有明文。
    本件原告提起確認親子身份存在之訴，此血緣、身份關係之
    存否乃親子關係之重要基礎事實，原告於92年2 月22日在家
    中自然分娩一子即被告乙○○，因無人在場見聞，以致原告
    無法取得被告出生證明，遂無從為被告辦理出生登記，為使
    被告乙○○身份關係確定以保護其利益，從而原告提起本件
    確認訴訟，自有法律上的確認利益，應可認定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、原告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前之聲明陳述：
    原告於92年2 月22日，因情急而在家中自然分娩產下被告，
    因原告生產時無任何人在場見聞，致無法證明被告係原告所
    生，無從為被告辦理出生之戶籍登記。然兩造前曾經由台北
    縣政府社會局安排，於93年10月22日至國立臺灣大學醫學院
    附設醫院，接受血緣鑑定，鑑定結果為無法排除兩造之親子
    關係，為使被告法律權益受到保障，故原告有必要提起本件
    確認親子關係訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：對於兩造在國立臺灣大學醫學院附設醫院之血緣
    鑑定報告並無意見，亦同意原告之請求等語。
三、本院依職權函請國立臺灣大學醫學院附設醫院提供兩造間之
    親子血緣鑑定報告書，該鑑定報告之結論記載：「本系統所
    檢驗之ＤＮＡ點位，無法排除丙○○與丙○○之子（乙○○
    ，92年2 月22日生）之血緣關係，其親子關係指數（ＣＭＩ
    ）為122338.8393 ；親子關係概率（Probability of
    Maternity ；PM）值為99.999183%。」，此有上開醫院回函
    暨所附兩造於93年10月22日在基因醫院部血緣鑑定報告書一
    份在卷可證。
四、本件原告主張其於92年2 月22日產下一子即被告之事實，既
    由國立臺灣大學醫學院附設醫院基因醫學部以ＤＮＡ檢驗鑑
    定結果，無法排除原告與被告乙○○之血緣關係，是以被告
    乙○○確實為原告之子甚明。從而，原告請求確認其與被告
    乙○○間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              家事法庭法官    黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官     楊  振 宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
