【裁判字號】    95,簡,6050
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應更正為「扣案物照片
    7 張（簡易判決處刑書誤載為6 張）」及應補充「台北縣政
    府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之動機、目的、手段，所竊取之財物數量價值不高，犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18219號
    被      告  甲○○○
                        女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街2段174巷25號
                        5樓
                        居臺北縣蘆洲市○○街116號6樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7月29日上午
    9時50分許，在乙○○開設位於臺北縣蘆洲市○○○路○段70
    號之殷成雜糧行，竊取康寶火腿玉米濃湯1包、特選洋菇罐
    頭1 罐、鮑魚罐頭1罐、蠑螺罐頭2罐得手，惟乙○○已自監
    視錄影器發覺甲○○○上開竊取行為，而報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○於警詢時及偵查中之自白；（二
    ）告訴人乙○○於警詢時之指訴；（三）贓物認領保管單1
    紙、扣案物照片6張、監視錄影翻拍照片3張在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
