【裁判字號】    95,簡,6130
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前因竊盜案件，分別經本院於民國94年1 月24日以
      93年度簡字第5735號簡易判決判處有期徒刑3 月，復經提
      起上訴，經本院於94年5 月26日駁回上訴確定；於94年7
      月22日以94年度簡字第3177號簡易判決判處有期徒刑3 月
      確定，經本院以94年度聲字第1959號裁定定應執行有期徒
      刑5 月，嗣於94年8 月17日入監執行，95年1 月16日縮刑
      期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
（二）詎乙○○猶不思悔悟，復意圖為自己不法之所有，基於竊
      盜之犯意，於95年9 月12日17時許，在臺北縣蘆洲市○○
      路105 巷19號車庫前，徒手竊取甲○○所有之狗籠鐵門2
      個（價值約新台幣1,000 元），得手後並將前開鐵門置放
      於其所騎乘之三輪車上。嗣經甲○○發覺後報警處理，並
      當場扣得狗籠鐵門2 個，始查知上情（上述贓物已由警發
      交被害人甲○○領回）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴及其領回失竊狗籠鐵門所出
      具之贓物認領保管單1紙。
（三）扣押物品目錄表1紙。
（四）贓物翻拍照片1幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及刑之執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前已有事實欄
    所述犯罪科刑紀錄，足見其素行不良，及其犯罪動機、目的
    、手段，所竊取財物價值、對被害人損害程度、犯罪後尚能
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第47條、第41條第1項前段、刑法施行法第1之
    1條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
