【裁判字號】    95,簡,6165
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      05室
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第20538 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文，核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告
    素行，犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20538號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣五股鄉○○路○段24之11
                        號12樓
                        現居臺北縣三重市○○路○段151巷17
                        號1樓105室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係，乙○○前因多次對甲○○實施家庭暴
    力行為，而於民國95年7月27日經臺灣板橋地方法院以95年
    度家護字第616號裁定核發民事通常保護令，命乙○○不得
    對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或
    間接對甲○○為騷擾之聯絡行為，乙○○並已收受上開保護
    令閱覽知悉。乙○○於95年8月28日17時20分許，飲酒後欲
    進入臺北縣五股鄉○○路○段24之11號12樓黃幸娟住處，惟
    因無該處鐵門鑰匙，遂以竹筷插入門鎖內欲開啟鐵門未果，
    復返回一樓，待其女黃ＯＯ（年籍詳卷）返家後，乙○○即
    尾隨黃ＯＯ進入上開住處，並在房內睡覺，嗣經黃ＯＯ以電
    話告知仍在上班之甲○○，甲○○即報警處理，為警當場查
    獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
（二）證人甲○○、黃ＯＯ於警詢中之證述；
（三）臺灣板橋地方法院95年度家護字第616號民事通常保護令
      裁定；
（四）酒精濃度測試值；
（五）現場照片6幀在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係涉犯違反家庭暴力防治法
    第50條之違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
