【裁判字號】    95,簡,6029
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6029號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第14675 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接
或間接為騷擾之連絡行為之通常保護令裁定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○甫於民國95年間，因違反家庭暴力防治法
    案件，經本院以95年度簡字第1932號判決判處拘役50日、緩
    刑2 年確定。詎其猶不知悔改，因其與乙○○原係同居男女
    朋友而為事實上之夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第2 款
    所定之家庭成員關係，且因甲○○曾對乙○○實施家庭暴力
    行為，經本院家事法庭於94年9 月29日以94年度家護字第
    897 號核發民事通常保護令，裁定禁止甲○○對乙○○實施
    身體或精神不法之侵害之行為，並不得直接或間接對乙○○
    為騷擾之聯絡行為。詎甲○○於95年5 月29日19時許，前往
    乙○○位於臺北縣土城市○○路○ 段119 號4 樓之居處，因
    乙○○拒絕與之溝通，竟臨時起意，基於違反上開保護令之
    概括犯意，手持化妝盒打破乙○○前開居處之玻璃窗，又接
    續徒手毆打乙○○，致乙○○之頭部及左腳受有傷害（毀損
    及傷害部分均未據告訴），而對乙○○直接實施騷擾行為；
    嗣又承前概括犯意及恐嚇之犯意，於95年6 月1 日17時許，
    撥打電話向乙○○恫稱：「給妳2 條路走，1 條是繼續跟我
    在一起，另外1 條就是死」、「我在店裡等妳，如果不回來
    ，便把店砸了」等加害生命、財產之事，恐嚇乙○○，使乙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全，而連續對乙○○直接實施
    騷擾行為。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並經證
    人乙○○於警詢、偵查中指訴明確，且有本院94年度家護字
    第897 號民事通常保護令附卷可稽（見偵查卷第22至24頁）
    ，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額、第56條有關連續犯、第41條有關易科罰金等規定，業
    於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修
    正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額），並均自95年7
    月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)被告所犯之刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，其法定本刑有
    罰金刑，而刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額業經修正
    ，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以
    上」，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，而銀
    元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款
    所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
    33條第5 款之規定有利於被告。
  (二)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    ，且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文
    ，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修
    正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，
    經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應
    配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時
    （94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7
    日修正或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。本案被告所犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，該罪
    有罰金刑之處罰，且該條文於94年1 月7 日刑法修正時未經
    修正，亦未於72年6 月20日至94年1 月7 日間修正過，依增
    訂刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金以新臺幣為單位，數
    額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新
    臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），換算結果，亦
    為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
    上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無不利。
  (三)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，業經修正刪除
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即
    被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7 月1 日起已不再
    成立連續犯而得論以一罪並得加重其刑，而應依具體行為之
    性質論罪。查被告前開所為多次騷擾被害人之犯罪行為均發
    生於新法施行之前，且其所為之各次行為，時間、地點，各
    均獨立，但其時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀
    上顯係基於概括犯意所為，依修正前第56條之規定，得成立
    連續犯，論以一罪並得加重其刑；修正後既將連續犯之規定
    刪除，而被告前開數行為，並無接續犯或包括一罪、想像競
    合犯之情形，其先後多次犯行，各獨立成罪，應分論併罰，
    比較修正前、後規定，自以修正前之刑法第56條規定，較有
    利於被告。
  (四)刑法第41條有關易科罰金之規定，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以
    行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規定
    ，首就罰金之最高數額（即刑法施行法第1 條之1 ）部分，
    對被告並無不利；次就罰金之最低數額及易科罰金之折算標
    準，修正後均較修正前提高，且就罪數而論，依修正前之規
    定，被告得依連續犯之規定，論以一罪，並得加重其刑，惟
    依修正後之規定，被告則應分論數罪，此部分修正後之規定
    ，均顯然不利於被告，是修正後之規定整體而論較不利於被
    告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，自應整體適用行為時即修正
    前之規定處斷。
四、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明
    文。查被害人乙○○與被告原係同居之男女朋友關係，業經
    被害人乙○○證述在卷（見偵查卷第19頁），足認其二人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定「曾有事實上夫妻關
    係」之家庭成員。再被告前開毀損、傷害及恐嚇之行為，顯
    係對被害人施以直接騷擾之行為。是核其所為，係違反法院
    依家庭暴力防治法第13條所為之禁止直接騷擾行為裁定，應
    依同法第50條第2 款之違反保護令罪處罰、刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告以一恐嚇被害人之犯行，同時亦係對
    被害人為直接騷擾行為而違反保護令，係一行為觸犯二罪名
    ，為想像競合犯，應依裁判時之刑法第55條之規定，從一重
    之違反保護令罪名論處（被告行為後，刑法第55條雖亦有修
    正，修正前刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯
    一罪而其方法或其結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」；
    修正後第55條則規定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處
    斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」。亦即修
    正後，仍保留有關想像競合犯之規定，但在科刑上有所限制
    ，然此科刑之限制僅係法理之明文化，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之問題，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議五、(二)意旨參照）。被告先後2 次騷擾被害人之犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告前已因違反保護令之行為，業經本
    院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，猶再次無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對其之
    規制，惡性非輕，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危
    害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆（
    依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、(一)之意旨，新
    刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
    化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題）。
五、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告前已自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其
    犯罪，並經徵詢檢察官之意見後，本院合議庭認宜以簡易判
    決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，
    附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，家庭
    暴力防治法第50條第2款，刑法第2條第1項前段、第11條前
    段、修正前刑法第56條、刑法第305條、第55條、修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
