【裁判字號】    94,交聲,2175
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2175號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所94年11月21日北市裁二字第22-AEB287843
號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十四年
    六月三十日晚上九時二十五分許，飲酒後酒精濃度超過規定
    標準騎乘車號QPS-320 號輕機車，行經臺北市○○○路○段
    一五三號前時，為警查獲，依據道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣二萬二千
    五百元、吊扣駕駛執照十二個月之處分等語。
二、異議意旨略以：上開車號QPS-320 號機車不知是何人所有，
    於前揭時地騎乘該機車違規之人並非異議人，為此提出本件
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：本件異議人「乙○○」於九十四年六月三十日晚上九
    時二十五分許，飲酒後酒精濃度達每公升○‧三七毫克超過
    規定標準，而騎乘車號QPS-320 號輕型機車，行經臺北市○
    ○○路○段一五三號前，為警查獲而掣單舉發等情，固有臺
    北市政府警察局AEB287843 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單及呼氣酒精濃度測定紀錄單各一件在卷可稽，並經證人
    即舉發本件違規之員警吳豐富於本院訊問時證述甚明（見本
    院卷第二十頁），惟該通知單上「收受通知聯者簽名」及酒
    精紀錄單上「被測者」欄所載之「乙○○」簽名，核與聲明
    異議狀、臺北市交通事件裁決所送達證書、本院九十五年一
    月四日訊問筆錄、九十五年三月二十九日訊問筆錄及異議人
    提出之信用卡背面「持卡人」欄上所載之「乙○○」簽名，
    無論是在字形、運筆、神韻、筆跡等均不相同，有各該聲明
    異議狀、送達證書、訊問筆錄各一件及信用卡影本四件在卷
    足參；又上開QPS-320 號輕型機車係甲○○所有，其戶籍址
    為臺北縣中和市○○街二六六巷二號三樓，且於車籍資料上
    登記之車主地址係臺北縣中和市○○路三四二之三號，惟甲
    ○○已於九十四年四月二十七日死亡等情，亦據本院查詢上
    開QPS-320 號機車之車號查詢輕型機車車籍、甲○○個人基
    本資料查詢結果各一紙足憑，而異議人復否認認識車主甲○
    ○（見本院卷第二一頁），經本院查詢異議人乙○○戶籍遷
    移紀錄及甲○○上開二址之全戶戶籍資料後（有各該查詢之
    戶籍資料附卷可查），亦無從認異議人與甲○○間有何關聯
    ；又上開交通違規之行為人所持用之異議人駕駛執照之發照
    日期、有效期日分別係八十一年八月十九日、九十三年十月
    二十六日，有該駕駛執照影本一件在卷可按，可徵該違規行
    為人所持用之異議人駕駛執照係業已失效之駕駛執照，苟係
    異議人本人為上開交通違規之駕駛人，要無持用逾期失效之
    駕駛執照之必要。而因上開違規現場尚有查獲其他違規人，
    以致證人吳豐富已無法確認查獲當時之違規人是否即為本件
    異議人一節，亦據證人吳豐富於本院訊問時陳明在卷（見本
    院卷第二十頁），綜上所述，上開交通違規之駕駛人是否確
    為本件之異議人，依卷存事證尚難得其確認，此外復無其他
    任何積極事證可認異議人有原處分所指之違規情形，則異議
    人此項違規事實即屬不能證明，自難逕以道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款之處罰規定相繩。原處分機關
    未察及此遽為上開處分，於法尚有不當，爰予撤銷，並依法
    為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      交通法庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
