【裁判字號】    95,聲,2176
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2176號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  明鏵機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三二九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面
額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：八六Ｅ０一五六六Ｄ；附帶息
票第八期至第十期）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求履行契約，經
    本院93年度聲字第1021號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因雙
    方達成和解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔
    保物，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院93年度聲
    字第1021號民事裁定暨確定證明書、93年度存字第3294號提
    存書（均影本）、相對人之同意書及其公司變更登記表等原
    本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年7 月31日以91年度訴字第
    490 號民事判決准予假扣押，嗣經本院93年度聲字第1021號
    民事裁定准予變換，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物
    為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保
    物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院93年度
    存字第3294號提存卷宗查明屬實，然相對人即受擔保利益人
    既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請
    人提出之同意書及公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
