【裁判字號】    95,親,128
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第128號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於95年10月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告與被告丙○○所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告丙○○於民國78年5 月30日結婚，嗣
    於95年1 月24日離婚，但因兩造自87年時起分居迄今，雙方
    早已無任何夫妻性生活。被告丙○○於90年6 月22日產下被
    告甲○○，被告甲○○實際上並非自原告受胎所生的親生子
    。然因被告甲○○之受胎期間係其生母即被告丙○○與原告
    婚姻關係存續中，依法推定被告甲○○為原告之子女，原告
    為此依民法第1063條第2 項規定提起本件否認子女訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告陳稱：被告甲○○確實不是原告的親生子，被告甲○○
    是被告丙○○與訴外人莊金春所生的子女等語。並聲明：同
    意原告的請求。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 份為證，且為被
    告所承認。又依原告所提之ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單
    ，被告甲○○與訴外人莊金春之檢體，其相對應之各ＤＮＡ
    型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999%，因此認為
    原告不可能為被告甲○○之生父，此有博微生物科技股份有
    限公司之ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單1 件在卷可證。是
    以，原告之主張，堪信為真實。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受始者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。經查本件被告甲○○之生母即被
    告丙○○於90年6 月22日產下被告甲○○之時，依法雖應推
    定為原告之婚生子女，然依前開鑑定結果，被告甲○○實非
    其生母即被告丙○○自原告受胎所生。從而，原告提起本件
    否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
