【裁判字號】    95,聲,1303
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1303號
聲  請  人
即債 務 人  金冠鑄鍛有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  乙○○
上列聲請人即債務人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者，(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文；前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有
    明文。又所謂供擔保之原因消滅，在免為或撤銷假扣押提供
    反擔保之場合，係指債權人無損害發生，或債務人本案勝訴
    確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者而言（臺灣高等
    法院92年度抗字第2474號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償退休金債務
    事件，相對人向鈞院聲請裁定准予對於聲請人之財產為假扣
    押，嗣聲請人以新臺幣（下同） 921,600元反供擔保以免為
    或撤銷假扣押在案；茲因聲請人與相對人間之本案訴訟，業
    經鈞院94年度重勞簡字第20號判決確定，並就聲請人所提存
    之擔保金為強制執行後尚有餘額，爰聲請發還前開擔保金等
    語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，固據其提出本院提存所94年度
    存字第3631號提存書、本院民事執行處95年5 月12日板院輔
    95執喜字第9212號函等影本各1 件為證，並經本院依職權調
    取本院94年度裁全字第4310號假扣押保全程序及執行卷宗、
    本院94年度存字第3464號提存卷宗、本院三重簡易庭94 年
    度重勞簡字第20號訴訟卷宗核閱無訛。然而：
    (一)本件聲請人所提供之擔保，其目的既在擔保相對人因免為
      假扣押或撤銷假扣押所應受之損害，必待相對人無損害發
      生，或聲請人本案勝訴確定，或聲請人已賠償相對人所生
      之損害時，始得謂供擔保之原因消滅。本件既非屬聲請人
      就上開假扣押獲得本案勝訴之類型，且本院雖曾因聲請人
      提供反擔保而撤銷相對人假扣押之執行，但因假扣押裁定
      本身仍未撤銷，在其撤銷確定之前仍有損害發生之可能，
      況聲請人亦未證明其已賠償相對人所生之損害，自難認定
      其應供擔保之原因消滅，而不符合民事訴訟法第104 條第
      1 項第1 款之要件。
    (二)聲請人並未提出受擔保利益人即相對人已同意返還之證明
      文件，故與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之要件仍有
      不符。
    (三)聲請人與相對人間之本案訴訟雖已判決確定，但因聲請人
      並未舉證證明其已定20日以上之期間催告受擔保利益人（
      即相對人）行使權利而未行使，或聲請法院通知受擔保利
      益人（即相對人）於一定期間內行使權利並向法院為行使
      權利之證明而未證明，自仍與民事訴訟法第104 條第1 項
      第3 款之要件不符。
    (四)依目前卷存各項證據，並無法證明聲請人已符合民事訴訟
      法第104 條第1 項所示發還擔保金之任何一項條件，揆諸
      首揭說明，其聲請於法即有未合，不應准許，爰裁定如主
      文所示。聲請人如欲聲請本院發還所餘擔保金，應於取得
      滿足前述(一)至(三)段所述其中任何一項要件之證據後，再向
      本院聲請發還擔保金，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
