【裁判字號】    95,簡,6171
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14754
號，本院原受理案號：95年度易字第1943號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命
法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。扣案之尖形起子壹支、小手電筒壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，於同年二月二
    日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各
    該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守
    之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高
    法院二十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第
    二六一五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第三百五十四條之毀損罪，法定刑得科銀元五百元以
      下罰金部分，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中
      華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
      月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
      七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五
      款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元
      以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法
      第三百五十四條第毀損罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
      一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑
      罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高
      倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低
      額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為
      銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
      一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述
      修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑
      之法律較有利於被告。
（二）刑法第二十五條、第二十六條未遂犯之規定，就刑法第二
      十五條第一項關於「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，
      為未遂犯」之規定並未修正，而同條第二項修正施行前之
      規定為：「未遂犯之處罰，以有特別規定者，為限」，修
      正後則為：「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得
      按既遂犯之刑減輕之」，另刑法第二十六條修正前為：「
      未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。但其行為不能發
      生犯罪之結果，又無危險者，減輕或免除其刑」，修正後
      則為：「行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，不罰」
      ，是除不能未遂犯修正為不罰以外，僅二條文條項之移列
      。本案被告犯行之未遂型態並非不能未遂犯，則本件適用
      修正前刑法第二十五條、第二十六條未遂犯之規定，自無
      不利於被告。
（三）再按被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定，亦
      於本次修正刪除，是於新法修正施行後，被告所為毀損、
      攜帶兇器竊盜未遂犯行，即須分論併罰。比較新舊法之規
      定，修正後之規定對於被告較為不利。
（四）刑法四十七條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，而修正後則規定「受執刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之
      結果，被告之行為，均構成累犯，是行為時之舊法對於被
      告並無不利。
（五）又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      （「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
（六）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處。
三、查被告行竊時所攜帶之尖形起子一支，乃係金屬製品，並有
    相當之長度及鋒利程度，足以將車窗玻璃鑿破，此觀諸卷附
    之現場照片即明（參見偵查卷第五十八頁），衡情該尖形起
    子自足以作為行兇之器具甚明，是以該尖形起子顯然係屬客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪、修正前刑法第三百五十
    四條之毀損罪。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連
    關係，為牽連犯，應依法從一重之攜帶兇器竊盜未遂罪處斷
    。被告已著手竊盜犯行而未遂，依修正前刑法第二十六條前
    段規定，減輕其刑。被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。被告之刑同時有加
    重及減輕，並依法先加而後減之。本院審酌被告正值年輕力
    壯，不思依循正軌賺取財物，竟攜帶前揭兇器，意圖竊取他
    人車上財物，危及他人權益，致使社會治安益形敗壞，惡行
    應屬非輕，被告所為自應受有相當程度之刑事非難，再審酌
    被告素行、犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害程度，
    及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之尖形起子一支、小手電筒一支，乃被
    告所有，供其為本件犯罪所用之物，此經被告供明在卷，依
    修正前刑法第三十八條第一項第二款規定（按：刑法第三十
    八條關於沒收之規定亦於九十五年七月一日修正施行，惟因
    沒收係屬從刑，應隨同主刑適用同一準據法，而前揭比較新
    舊法結果，既適用刑法修正前相關規定，有關沒收之規定，
    自應適用修正前刑法第三十八條規定），併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、修正前第三
    百五十四條、修正前第五十五條、修正前第二十六條前段、
    修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段、修正前
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
