【裁判字號】    95,簡,6077
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第2行部分應更正為「
    在臺北縣永和市○○路○段238號（簡易判決處刑書誤載為
    在臺北縣永和市○○路○段328 號）」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊物品之價值及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1256號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路33號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月18日下午5時
    許，在臺北縣永和市○○路○段328號之「太平洋SOGO百貨
    」三樓之華歌爾內衣專櫃內，趁專櫃銷售員邱怡萍疏於注意
    之際，竊取陳列於該處之內衣1件、裙子1件、皮包1只等物
    ，得手後未付款隨即離開該專櫃。嗣經邱怡萍當場發現報警
    處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）證人邱怡萍於警詢時之證訴。
（二）贓物認領保管單、贓物相片各2紙。
（三）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
