【裁判字號】    95,補,1103
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付工程違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1103號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付工程違約金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴之聲明第1 項訴訟標的金額為新臺幣貳佰零參萬陸
仟貳佰玖拾柒元，訴之聲明第2 項訴訟標的金額為新臺幣貳拾陸
萬捌仟壹佰柒拾元，合計應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬參仟捌
佰陸拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
