【裁判字號】    95,簡,5916
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第20950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北縣三重市○○路○ 段141 號「甲○○電鍍
    廠」之負責人，明知其設於上址之工廠從事電鍍工作，就該
    製造、操作過程中所產生含有污染物之廢水，並無向主管機
    關申請發給排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質
    （即總鉻、銅、鎳等）超過放流水標準，竟仍自民國93年間
    某日起，在上址工廠，從事電鍍處理工作，直接排放廢污水
    於廠外排水溝渠，迄至95年6 月5 日下午3 時許，為臺北縣
    政府環境保護局稽查員，至上開工廠廢水放流口處稽查採樣
    檢體，送鑑定結果發現該排放水超過主管機關環保署公告之
    放流水標準之有害健康物質總鉻指數高達84MG/L（公告標準
    指數為2.0MG/L） 、銅指數高達281MG/L （公告標準指數為
    1.0MG/L ），始查悉上情。
二、本件證據欄部分，除補敘「（三）行政院環境保護署91年8
    月30日環署水字第0910059901號公告（公告有害健康物質之
    種類）及同署92年11月26日環署水字第0920084786號公告（
    公告放流水標準）各1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如后附件）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲就刑法第41條易
    科罰金折算標準部分比較，查修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」；而刑法修正施行前之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定（95年5 月17日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；
    而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，以修正前之規定，較有利於被告。揆諸前揭刑法
    第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及
    罰金罰鍰提高標準條例等規定。
四、核被告所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之罪。爰審酌
    被告經營事業，排放不合格廢水，污染河川，破壞生態環境
    ，惡性非輕，惟衡其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        刑事第四庭法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
