【裁判字號】    95,簡,6126
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第6397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○係於民國（下同）95年7 月
    31日19時許，在其位於臺北縣永和市○○路○ 段71號1 樓之
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球燈炮內以
    火燒烤再吸聞所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次，另證據部分並加以臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單〈尿液檢體編號：003524〉、台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司95年8 月9 日出具之濫用藥物檢驗
    報告〈結果判定：甲基安非他命呈陽性〉各1 紙（見臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度毒偵字第6397號卷第17頁、第19頁
    ）為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的及其品行、智識程度、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
