【裁判字號】    95,促,69818
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第69818號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就自民國九十五年二月二十一日起至民國九十五年九月二十
日止利
  息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、按票據法第２８條係就有約定利息而為規定，如無約定利息
    時，僅得依票據法第１２４條準用同法第９７條第１項第第
    ２款，向本票發票人行使追索權時，請求到期日起之法定利
    息。查本件本票影本所示，其無約定利息，是本件利息應自
    各票到期日即９５年９月２１日起算，超過之部份，聲請人
    無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第１２３條規
    定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
