【裁判字號】    95,易,1998
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1998號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第17334 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）95年7 月17日2
    時30分左右，在臺北縣板橋市○○路○ 段71巷7 號1 樓家中
    ，持有第一級毒品海洛因1 包（淨重0 、6 公克），專供施
    用毒品之器具注射供針筒5 支、殘渣袋6 包、分裝杓6 支，
    經警於上述時地當場查獲，並扣得上述毒品等物。因認被告
    所為涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項、第3 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於95年9 月5 日死亡，此有死亡證明書
    、及個人除戶資料查詢結果各1 紙附卷可稽。依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
