【裁判字號】    95,聲,3217
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
字第1236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院判處有
    期徒刑7 年4 月確定，於民國（下同）89年6 月4 日送監執
    行，嗣經法務部於95年7 月24日（聲請書誤載為95年8 月3
    日）核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：本件受刑人甲○○前於89年間，因偽造文書案件，經
    本院以89年度易字第1003號刑事判決判處有期徒刑5 月確定
    ，復又於同年間，因贓物案件，經本院以89年度易字第604
    號刑事判決判處有期徒刑3 月，嗣經臺灣高等法院以89年度
    上易字第1709號刑事判決撤銷原審判決，改為判處有期徒刑
    8 月確定，上開所宣告其犯偽造文書、贓物等罪經臺灣高等
    法院以89年度聲字第1199號裁定應執行有期徒刑1 年。再於
    90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以89年度訴字第439 號刑事判決分別判處有期徒刑7 月、
    5 月，應執行有期徒刑10月確定，復於同年間，因強盜案件
    ，經臺灣士林地方法院以89年度訴字第548 號刑事判決判處
    有期徒刑5 年6 月，嗣經臺灣高等法院以90年度上訴字第26
    60號刑事判決撤銷原審判決，惟仍判處有期徒刑5 年6 月，
    又經最高法院以90年度台上字第7966號刑事判決駁回上訴而
    告確定，另於同年間，因偽造文書案件，經本院以91年度訴
    字第1392號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，上開所宣告其
    犯強盜等罪，嗣經本院以92年度聲字第62號裁定應執行有期
    徒刑6 年4 月。刑期起算日期為89年6 月4 日，指揮書原載
    執行完畢日期為97年4 月18日（羈押折抵37日），累進縮刑
    72日（接續執行），於執行中業經法務部核准假釋，縮刑期
    滿日期為97年2 月6 日，此有法務部矯正司95年7 月24日法
    矯司字第0950027835號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
