【裁判字號】    95,聲,3152
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第665 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。柤
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放停止羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94004880號）
    。
三、查被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，復經該署檢察官拘提無著，致無法
    執行被告之刑罰，且依具保人乙○○所陳報之地址通知，具
    保人亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，有送達證書1 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨拘提報告書1
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件附
    卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
