【裁判字號】    95,撤緩,130
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第130 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○ ○○○ ○○.
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第1225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○ ○○○ ○○○因臺灣板橋地方法院檢察
    署95年執保字第149 號竊盜案件，經本院以95年度簡字第95
    1 號判處拘役40日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並
    於民國（下同）95年7 月25日確定。茲因受保護管束人通知
    未到，並經警查訪函稱：已逃逸無蹤，無法送達，其行為違
    反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰
    依保安處分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、查受刑人甲○ ○○○ ○○○因竊盜案件，前經本院於95年2 月23日
    ，以95年度簡字第951 號刑事判決判處拘役40日，緩刑2 年
    ，緩刑期內付保護管束，於95年7 月25日確定。嗣於緩刑中
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月4 日，以95年
    度執保字第149 號執行保護管束命令，命受刑人於95年9 月
    22日上午10時前往臺灣板橋地方法院檢察署執行科報到，詎
    受刑人無故未遵期報到，復經警按址實地查訪無著，有臺灣
    板橋地方法院95年度簡字第951 號刑事判決、前開執行保護
    管束命令1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署95年9 月6 日乙○
    榮酉95執保149 字第76790 號函文1 紙、臺北縣政府警察局
    樹林分局函覆1 紙及該局於送達地點所拍攝照片1 紙附卷為
    憑，足見受刑人確有未於緩刑期內向臺灣板橋地方法院檢察
    署報到之行為，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款
    之規定，認與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
