【裁判字號】    95,補,1080
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1080號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張亞婷律師
被      告  兆鎮國際保險經紀人有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴之聲明第1 項部分乃非因財產權而起訴，第2 項請求被告
於現代保險金融理財雜誌刊登澄清啟事部分，參照最高法院93年
台抗字第440 號裁定意旨，亦屬非財產權訴訟，是依民事訴訟法
第77條之14規定，應各應徵第一審裁判費新臺幣仟元，合計應
徵收第一審裁判費為新臺幣陸仟元；茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
