【裁判字號】    95,簡,6087
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20966 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有如附件所載之前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內
    ，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊物品之價值及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。聲請人雖具體求處有期徒刑4 月，
    然本院審酌被告所竊機車之價值，及被告犯罪後坦承犯行態
    度良好等情，因認量處如主文所示之刑，已足昭炯戒。至本
    件扣案之鑰匙1 支，被告於警詢及偵查中皆否認鑰匙為其所
    有，供稱：於竊盜之時，鑰匙即未抽離等語，復查無其他積
    極證據足認鑰匙為被告所有，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20966號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○街75號5樓
                        現居臺北縣三重市○○街1號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （另案在台灣台北看守所觀察勒戒中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑2月確定，於民國92年7月9日易科罰金
    執行完畢後，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95
    年9月6日下午15時10分許，在台北縣三重市○○街15號前，
    趁機竊取甲○○所有之QSI-686號輕機車（下稱甲車、前於
    95年9月2日16時許，在台北縣三重市○○街26號前，遭不詳
    人士竊取）乙部，得手後旋即騎離現場，並留供代步之用，
    嗣於95年9月6日下午16時15分許，騎經台北縣三重市○○路
    與重陽路口時，為警攔檢查獲，當場扣得甲車乙部（含鑰匙
    乙把）。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局查詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○指訴情節大致相符，且有警方
    立具之「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表-查詢車輛
    認可資料」及被害人出具之贓物認領保管單各1份，在卷可
    資佐證，是被告竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告
    曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處有期徒刑
    2月確定，於92年7月9日易科罰金執行完畢後，5年以內再犯
    本罪，故請依累犯規定加重其刑。至以扣案之鑰匙乙把，因
    屬被告所有供犯罪所用之物，請併以宣告沒收。
    具體求刑：有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
