【裁判字號】    95,簡,5883
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毐偵字第5009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣袋柒個，均沒收之
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1988號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年4 月19日執行完畢釋放出臺灣臺北
    看守所附設勒戒所，於94年4 月22日經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第150 號為不起訴處分。詎其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒
    品之犯意，於95年7 月16日晚間11時許（聲請簡易判決處刑
    書誤繕為95年7 月17日0 時許），在臺北縣板橋市○○路○
    段66巷16號2 樓住處，將第二級毒品甲基安非他命（聲請簡
    易判決處刑書誤繕為安非他命，下簡稱甲基安非他命）放在
    其所有之吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於95年7 月17日下午2 時50分許，為警持
    本院搜索票在其上址住處查獲，並扣得其所有用以施用甲基
    安非他命之吸食器1 組、殘渣袋7 個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及95年8 月8 日檢察
    官訊問時均坦承不諱，復有搜索扣押筆錄1 份附卷及吸食器
    1 組、殘渣袋7 個扣案可資佐證，而被告於95年7 月17日為
    警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑
    定結果，確呈安非他命類陽性反應，且甲基安非他命之濃度
    反應遠高於安非他命，有該公司95年8 月2 日濫用藥物尿液
    檢驗報告1 份在卷可稽。又人體施用甲基安非他命後，其主
    要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分
    之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後
    ，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非
    他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第093624
    13980 號函釋明在案，足見人體若施用安非他命，其尿液代
    謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命
    ，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之
    安非他命，是本案被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性
    反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示
    ，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會
    ，附此敘明。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1988號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於94年4 月19日執行完畢釋放出
    臺灣臺北看守所附設勒戒所，於94年4 月22日經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第150 號為不起訴處
    分，有前開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，足徵被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年以內再犯施用第二級毒品之事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之行為，係其施用毒品犯行之當然結果，不另論罪。
    爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，竟施用足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕
    害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，及其
    犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之吸食器1 組、殘
    渣袋7 個，均係被告所有，供其施用毒品所用之物，併依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。至同日扣案之
    分裝夾鍊袋131 個及電子磅秤1 台，並非違禁物，且依卷內
    證據所示，尚不足以證明與被告施用毒品之犯行有關，故爰
    不予一併宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
