【裁判字號】    95,拍,2721
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2721號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  尚真園藝有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟柒佰貳拾壹元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年12月8 日及民國87年
    2 月10日以附表所示不動產為本人向聲請人所負債務之擔保
    ，分別設定本金最高限額新台幣（下同）2,100,000 元及新
    台幣（下同）2,350,000 元之抵押權，並依法登記在案。茲
    相對人對聲請人負債1,408,000 元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他約定事項、借據等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張系爭不動產設定本金最高限額抵押權新台幣貳
    佰壹拾萬元，現尚餘新台幣伍拾萬元不到未清償，因自設定
    抵押權至今與聲請人陸續有借貸往來，確實尚欠借款餘額現
    正對帳中以計算，對於聲請人請求之金額新台幣壹佰肆拾萬
    捌仟元不予認同等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
