【裁判字號】    95,訴,1786
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1786號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  賴端宜
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年10
月5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟肆佰零捌元，及自民國
九十五年四月十日起至清償日止，按年息百分之三點六一五計算
之利息，並自民國九十五年五月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件兩造於青年創業貸款契約內，約定以本院為第1 審管轄
    法院，本院自有合意管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告乙○○以被告丁○○、丙○○為連帶保證人
    ，於民國93年4 月27日向原告借用新臺幣（下同）100 萬元
    ，約定借款期間自93年5 月6 日起至99年5 月6 日止，利息
    按郵政儲金2 年期定期儲金機動利率加百分之1.45計算並機
    動調整之（現為年息百分之3.615 ），且按月攤還本息，如
    有1 期未依約清償，全部借款視為到期，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10；在6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。被告乙○○截至95年4 月10日止尚
    積欠借款69萬9,408 元，並自該日起未依約給付本息，經向
    被告屢次催討，均置之不理，爰依據消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付等語。並聲明如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約、借據
    、授信約定書、郵政儲金2 年期定期儲金放款利率歷史資料
    表及債務明細表等件為證，核屬相符，且被告前經合法通知
    ，於言詞辯論期日未到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，亦視同自認，是
    原告上揭主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付借款69萬9,408 元，及自95年4
    月10 日 起至清償日止，按週年利率百分之3.615 計算之利
    息，並自95年5 月11日起至清償日止，其逾期在6 個月內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
