【裁判字號】    95,簡,5970
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第20485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「91年12月28日」
    應更正為「91年12月27日」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、嗣於被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂該
    法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則
    所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項
    關於易科罰金折算標準、及第47條累犯之規定，均已於94年
    2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較
    適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95
    年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問
    題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕
    」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    ）。茲分述如下：
  1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72 年6月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10 倍 ，其後修
    正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5款 則將罰金
    刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算之，且因刑法第
    33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑
    法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年
    6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
    後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰
    金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定
    較為有利。
  2.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日
    ），提高為「以新台幣1000元、2000元或3000 元 折算1 日
    」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之
    折算標準金額較低，自係較為有利。
  3.就累犯部分，修正後刑法第47條雖增定第2 項，並將第1 項
    修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
    內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，然因被告本
    案犯行屬故意犯罪，無論依據修正前後之規定，均將成立累
    犯，亦即修正後之規定並未較有利於被告。
  4.準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準、及
    刑法第47條累犯規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更
    ，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體
    為新舊法之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第46
    34號判例意旨、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為
    ，依本院所諭知之被告罪名及其宣告刑（詳如後述），適用
    修正前有關罰金刑累犯、及易科罰金折算標準之規定，對被
    告則較屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告
    有利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時
    之修正前刑法第33條第5 款、第47條、第41條第1 項前段及
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人意圖不法利益將標的物遷移致生損害於債權人罪。被
    告曾受如附件簡易判決處刑書所載之有期徒刑之執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告
    未恪遵約定，擅將標的物遷移，危害動產擔保交易之經濟秩
    序，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、對被害人
    所生之損害程度，及迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10內提出上訴。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
（處分標的物之處罰）
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵字第20485號
    被  告  鐘永騰  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  臺北縣三峽鎮○○路○段122號6樓之
                        2
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鐘永騰前於民國91年6 月10日因過失重傷害案件，經臺灣板
    橋地方法院以90年度交易字第151 號判處有期徒刑6 月確定
    ，於91年12月28日執行完畢。仍猶不知悔改，於94年10月5
    日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向南山人壽保險股
    份有限公司（下稱南山人壽）借貸新台幣（下同）28萬元，
    並提供其所有自小客車（車號T2--9996號），向台北區監理
    所設定動產擔保抵押該債權，為動產擔保交易之債務人，約
    定自94年11月6 日起至98年10月6 日止，每月為1 期，分48
    期，每期付款8520元，標的物存放地點為臺北縣三峽鎮○○
    路○ 段122 號6 樓之2 附近，且在借款付清前，僅能依約占
    有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎鐘永騰取得貸款後
    ，僅付款3 期，即95年2 月6 日即未依約付款，並將該標的
    物遷移不知去向，致南山人壽追索無著受有損害。
二、案經南山人壽訴請本署偵辦。
        證據清單並所犯法條
一、證據清單
    1.被告鐘永騰之供述。
    2.車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設定
      登記申請書、汽車過戶申請登記書、汽車新領牌照登記書
      。
    3.南山人壽電話催收連絡表、存證信函、外訪報告單、外訪
      照片。
二、所犯法條
    核被告鐘永騰所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢，茲於5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依刑法第47條累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
