【裁判字號】    95,訴,2131
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
            甲○○  男
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元；暨甲○○繳納之保證金新臺
幣壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、本件具保人因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官分別於民國95年5 月21日指定保證金新臺幣（下同
    ）二萬元，暨於95年9 月12日指定保證金一萬元後；由丙○
    ○繳納現金二萬元，及甲○○繳納現金一萬元後，檢察官均
    已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
