【裁判字號】    95,聲,3107
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3107號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  呂翊丞
上列聲請人即被告因公共危險案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，聲請人以被告身分，聲請
停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣捌萬元之保證書或
保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二
十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
