【裁判字號】    95,簡,6004
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第20548 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，均處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國93年間因搶奪案件，分別經本院
    於93年8 月9 日、93年11月19日分別以93年度訴字第925 、
    1571號判處有期徒刑1 年、1 年6 月確定，嗣經定應執行有
    期徒刑2 年4 月確定，於94年12月8 日假釋出監，於95年7
    月31日縮刑期滿，其未執行之刑，視為已執行完畢；甲○○
    曾因違反毒品危害防制條例，經本院於92年6 月19日以92年
    度訴字第998 號判處有期徒刑10月確定，並於93年10月27日
    縮刑期滿執行完畢。詎二人均仍不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於95年8 月29日晚間9 時許，在台
    北縣板橋市○○路213 巷內，趁四下無人注意之際，由甲○
    ○在一旁把風，乙○○以自備鑰匙1 把插入引擎電門之方式
    ，共同竊取丙○○所有之車號HPT —229 號重型機車乙台得
    逞，供代步之用。嗣於同月30日下午2 時30分許，乙○○與
    甲○○2 人共騎上開機車行經台北縣新莊市○○路○ 段56號
    前時，當場為警查獲，並扣得鑰匙乙把。案經臺北縣政府警
    察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○及被告甲○○兩人於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人丙○○之指述。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局贓物認領保管單1紙。
（四）台北縣政府警察局車輛竊盜資料查詢表1紙。
（五）台北縣政府警察局新莊分局中平派出所扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、台北縣政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入
      單及車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料及扣押物品清
      單各1 紙。
（六）照片3 幀。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡與行為
    分擔，應依刑法第28條規定，為共同正犯。又被告2 人分別
    有如附件所示之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 紙在卷可按，其均受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定，均加重其刑。爰審酌被告2 人之素行、智識程
    度，其犯罪之動機、目的、手段，及所竊取財物之價值，所
    肇被害人損害，暨被告2 人犯後均坦承犯行態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又扣案鑰匙1 支，係被告乙○○所有，供本
    件行竊所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
