【裁判字號】    95,聲,3097
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3097號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
710 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品N,N-二甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌
柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第26
    3 號被告簡瑋萱違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟所查扣之第二級毒品N,N-二甲基安非他命1 包（
    聲請書誤載為安非他命，淨重0.4 公克），係屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、（修正前）第40條但書，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號判決可資參照。
    又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；而刑法第40條關於違禁物沒收之規定，
    雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，但有
    關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，
    僅條項從原第40條但書，修正更動為第40條第2 項，依前揭
    判決意旨，應逕依裁判時之法律。末按違禁物未經裁判沒收
    者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。又N,N-二甲基安非
    他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級
    毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁
    物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告簡瑋萱因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以95年度毒聲字第443 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月8 日由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第263 號為不起訴處分確定
    ，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。
    而該案為警當場自被告簡瑋萱身上查獲扣案之透明結晶體1
    包，經先後送臺灣檢驗科技股份有限公司、憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑驗結果，毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.013 公克
    ，檢出有N,N-二甲基安非他命成分，此分別有該公司於95年
    1 月5 日出具之濫用藥物檢驗報告及該鑑識中心95年7 月11
    日（95）安鑑字第01123 號鑑驗通知書、扣押物品目錄表各
    1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之N,N-
    二甲基安非他命（驗餘毛重0.387 公克）單獨聲請予以宣告
    沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
