【裁判字號】    95,聲,3236
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第1219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29年
    上字第964 號判例意旨參照）。本件受刑人甲○○於裁判確
    定前犯如附表所載之罪，均係於民國95年7 月1 日前犯之，
    而被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第094000149010號令公布，且自95年7 月1 日施
    行，而比較修正前後受刑人所應適用之法條：(一)、修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    ，同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同。」，再依受刑人行為時即廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，將原定
    數額提高為100 倍折算1 日，故受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，係以銀元100 元以上300 元以下折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，
    且併合處罰之數罪，應執行之有期徒刑超過6 月以上時，仍
    得易科罰金。而修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，同條第2 項則規定：「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。
    」，是依修正後刑法第41條規定，其最低之易科罰金折算標
    準為新臺幣1,000 元，且如所定之應執行刑超過6 月以上，
    即無易科罰金之可能，比較新、舊法適用之結果，自以修正
    前之刑法第41條規定較有利於受刑人。(二)、修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」
    ，惟修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年，兩相比較
    ，亦以修正前之規定較有利於受刑人。綜合上開比較新舊法
    之結果，及依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應
    一體適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正前刑
    法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示，並依首
    揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段、第
    2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
