【裁判字號】    95,聲,2282
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2282號
聲  請  人
即  債權人  亞陸建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一五四六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金中逾新臺幣參佰柒拾玖萬零玖佰肆拾元以外部分（
即貳佰零柒萬伍仟壹佰捌拾貳元）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院91年度訴字第2657號民
    事判決，以本院93年度存字第1546號提存事件提存新臺幣（
    下同）5,866,122 元，反擔保免為假執行程序。嗣兩造均提
    起上訴，案經臺灣高等法院以93年度重上字第300 號民事判
    決將原審判決關於假執行宣告之裁判部分廢棄，本件歷經三
    審，業由最高法院以95年度台上字第1728號民事判決確定在
    案。茲以本件第一審假執行之判決業經第二審法院部分廢棄
    ，則原假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失其效
    力，聲請人即不得再依已被廢棄之原判決聲請免為假執行，
    是以，聲請人依第一審判決所提供之擔保金，其應供擔保之
    原因即已消滅，故聲請本院准予發還部分擔保金等語；並提
    出本院91年度訴字第2657號民事判決、93年度存字第1546號
    提存書、93年度執月字第16552 號民事執行處囑託查封登記
    書、臺灣高等法院93年度重上字第300 號民事判決、最高法
    院95年度台上字第1728號民事判決暨確定證明書等影本各1
    件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者。（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（３）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。又依民事訴訟法第395 條
    第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審
    ，原第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之
    範圍內失其效力，原第一審原告既不得再依已被廢棄之原判
    決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提
    存之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高法院74年度台
    抗字第254號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人依本院91年度訴字第2657號民事判決主文
    欄第二項所示，提供5,866,122 元為相對人供擔保，免為假
    執行。而兩造對第一審判決均提起上訴，亦經臺灣高等法院
    93年度重上字第300 號民事判決，關於原判決主文第二項命
    聲請人給付超過3,790,940 元部分，及該部分假執行之宣告
    均廢棄。嗣聲請人對第二審判決再提起上訴，經最高法院95
    年度台上字第1728號民事判決，駁回聲請人上訴而確定在案
    ，此有聲請人所提出之上開3 件民事判決可資參照，並經本
    院依職權調閱本院93年度存字第1546號擔保提存卷宗核閱無
    誤。依上開說明，本件相對人在超過聲請人應給付3,790,94
    0 元外之部分金額，既不得再依已被廢棄之第一審判決聲請
    假執行，因而聲請人為免假執行而供擔保所提存之物，應認
    供擔保之原因消滅，聲請人自得依民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款規定，聲請裁定返還上開擔保金。是聲請人聲請本
    院發還93年度存字第1546號提存書所為擔保提存金額中逾3,
    790,940 元以外部分，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
