【裁判字號】    95,聲,2275
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2275號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲  ○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第一八一一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度板聲字第25號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院94
    年度執字第38383 號之強制執行程序，於本院95年度板簡字
    第347 號確認本票債權不存在事件判決確定前應暫予停止在
    案。嗣上開訴訟業經判決確定，而聲請人已聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此提出本院95年度板聲字
    第25號民事裁定、95年度存字第1811號提存書、板院輔民弘
    95年度聲字第1860號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人與相對人間之本院94年度執字第38383 號強制
    執行事件，因聲請人提起確認本票債權不存在之訴，並經本
    院95年度板聲字第25號裁定准許聲請人於提供如主文第1 項
    所示之提存金供擔保後，停止上開強制執行程序在案。嗣該
    確認本票債權不存在之訴業經本院95年度板簡字第347 判決
    聲請人敗訴確定等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。又聲請人已聲請本院於民國95年8 月30日以板院輔民
    弘95年度聲字第1860號函通知相對人行使權利，惟相對人於
    收受後迄未行使權利乙節，亦據本院調閱該聲請催告行使權
    利案卷查明屬實，復有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即屬於法有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
