【裁判字號】    95,聲,2044
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2044號
聲  請  人
即債 權 人  乙○
相  對  人
即債 務 人  丙○○
相  對  人  仟合興實業有限公司
兼上 一 人
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二二號擔保提存事
件所提存之擔保金新臺幣伍拾柒萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者，(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文；前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求給付票款事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，依鈞院94年度裁
    全字第10813號民事裁定，提存如主文第1項所示之擔保金後
    ，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因相對人丙○○已
    出具同意書同意聲請人取回本件擔保金，而聲請人亦於民國
    95年1 月20日具狀撤回本件假扣押之執行程序，嗣聲請人更
    聲請鈞院通知相對人仟合興實業有限公司及甲○○於一定期
    間內就前開聲請人因執行假扣押所提存之擔保金行使權利並
    向鈞院為行使權利之證明，惟上開期間已屆至，相對人仟合
    興實業有限公司等2 人迄未行使權利及向鈞院為行使權利之
    證明，爰依法聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出本院94年度裁全字
    第10813 號民事裁定、臺灣臺北地方法院提存所95年度存字
    第22號提存書、臺灣臺北地方法院民事執行處95年1 月27日
    北院錦95執全公字第19號通知書、本院95年7 月12日板院輔
    民溫95年度聲字第1587號函（均影本）及相對人丙○○出具
    之同意書及其印鑑證明原本等各1 件為證，並經本院依職權
    調取本院94年度裁全字第10813 號假扣押保全程序卷宗、臺
    灣臺北地方法院95年度執全字第19號執行卷宗、臺灣臺北地
    方法院95年度存字第22號提存卷宗、本院95年度聲字第1587
    號聲請催告行使權利事件卷宗核閱無訛。又相對人仟合興實
    業有限公司及甲○○迄未就前開擔保金行使權利並向本院為
    證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣臺中地
    方法院95年10月3 日中院慶文字第0950001347號函、臺灣苗
    栗地方法院95年9 月28日苗院燉民字第25072 號函等各1 紙
    在卷可憑，揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
