【裁判字號】    95,聲,1367
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1367號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間94年度裁全字第5442號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人所有財產經本院以94年度執全
    字第3602號假扣押執行事件，業已辦理查封登記在案，然查
    是項債務，尚有其他糾葛，聲請人不能遽爾返還，爰依民事
    訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提出異
    議者，支付命令與確定判決有同一效力。民事訴訟法第521
    條亦經明定。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第5442號
    裁定准予對債務人之財產假扣押等情，固據本院調取前揭假
    扣押卷宗查核無誤，然相對人即債權人就假扣押所擬保全之
    本案請求早於94年8 月23日即已聲請臺灣台北地方法院對債
    務人核發支付命令，經臺灣台北地方法院於94年9月2日核發
    支付命令，該支付命令嗣於94年9 月12日送達債務人，並經
    確定之事實，亦經本院調取臺灣台北地方法院94年度促字第
    29952 號支付命令卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，聲請人聲
    請命相對人於一定期限內起訴云云，尚無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
