【裁判字號】    95,訴,1913
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1913號
原      告  福鑫興業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  滿蓮旗幟實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，經本院於民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬陸佰柒拾柒元，及自民國九十五
年四月九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告於新台幣貳拾伍萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告提起本件訴訟，據其於民
    國年95年3 月16日提出之聲請支付命令狀所載，係請求被告
    給付119 萬2,695 元及法定遲延利息，本院於95年4 月8 日
    將上開聲請支付命令狀送達被告，雖原告於95年9 月12日具
    狀減縮聲明，請求被告給付84萬677 元及法定遲延利息，惟
    與前揭規定相符，應予准許，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣原告執有被告所簽發，發票日為95年1 月28日，票面金額
    為新台幣（下同）76萬9,606 元之支票1 紙，詎原告於95年
    2 月3 日為付款之提示，竟遭退票而不獲兌現。又被告自94
    年9 月24日起至94年11月30日止，陸續委由原告代工染布，
    代工款總計42萬3,089 元，被告僅清償35萬2,018 元，尚積
    欠7 萬1,07 1元代工款尚未清償。上開未清償之支票與代工
    款總計為84萬677 元。
  (二)為此，依票據與承攬之法律關係，請求被告給付84萬677 元
    及自支付命令送達翌日（即95年4 月9 日）起至清償日止按
    年息5%計算之利息。
二、原告主張之事實，已據提出支票與退票理由單各1 件、統一
    發票5 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭
    爭執，亦不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依據票據與承攬之法律關係，請求被告給付84萬
    677 元及自95年4 月9 日（即支付命令送達翌日）起至清償
    日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
