【裁判字號】    95,聲,1277
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以被告乙○○因公共危險案件，前經本院於審理
    中（94年度交訴字第130 號）諭令具保新臺幣20,000元，經
    具保人甲○○如數繳納現金後停止羈押，嗣被告乙○○於本
    院判決確定後逃匿，經聲請人依法傳拘不到，並函請具保人
    通知被告乙○○到案接受執行無果，爰聲請沒入前開繳納之
    保證金。經核卷附收受刑事保證金通知、保證金收據、送達
    證書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票、屏東縣警察局
    枋寮分局函、報告書各1 份，認為本件聲請為正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
