【裁判字號】    94,訴,349
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第349號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  被告臺灣中小企業銀行股份有限公司
上列當事人間請求塗銷地上權登記等事件，上訴人對於中華民國
95年9 月28日本院第一審判決，提起上訴。經查，本件訴訟標的
價額核定為新臺幣867,504 元，應繳裁判費新臺幣14,205元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  阮世賢
                                     法  官  楊文廣
                                     法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                     書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
