【裁判字號】    95,聲,1262
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第264 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重：零點零公克、空包裝重
：零點壹柒公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查，本件扣案之白
    色粉末1 包（淨重：0.03公克、空包裝重：0.17公克），經
    送法務部調查局鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分，此有
    該局95年3 月28日調科壹字第220022612 號鑑定通知書1 紙
    在卷可稽，足認扣案物品確係違禁物無訛。依前開說明，認
    本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第38條第1 項
    第1 款及第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
