【裁判字號】    95,婚,108
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第108號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年10月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告起訴請求離婚訴訟，嗣後變更訴
    之聲明為履行同居訴訟，參照前開法條規定，其變更依法有
    據，自得准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：兩造於民國93年4 月14日結婚，婚後約定同
    居於屏東縣內埔鄉○○村○○路191 號之住所。詎被告於95
    年1 月5 日出境返回大陸地區後，即於同年3 月16日將返台
    之回程機票以快遞寄回予原告，並以電話表明不願意再回台
    灣，迄未返家與原告同居，亦未再與原告聯絡，為此依民法
    第1001條規定，請求被告履行同居之義務。故聲明求為：被
    告應與原告同居。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路191 號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業據提
    出大陸地區結婚證書及聲明書影本、戶籍謄本各1 件為證，
    自堪信為真實。次查原告主張被告自95年1 月間離家返回大
    陸地區，並於同年3 月間以電話表示拒絕返回台灣地區履行
    同居之義務之事實，業據提出旅行業代收轉付收據及電子機
    票影本為證，並經證人即原告堂兄徐世志到庭證述屬實，有
    本院95年4 月18日言詞辯論筆錄在卷可憑（見本院卷第15頁
    ），本院復依職權調閱被告入出境紀錄，查知被告於95 年1
    月5 日離境後，迄今未曾入境等情，有內政部警政署入出境
    管理局95年4 月25日境信伶字第09510090330 號函所附入出
    國日期證明書一件在卷足憑，原告之主張應可信為實在。
六、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民，其結
    婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為台灣地區人民
    ，被告係大陸地區人民，是依前揭規定，本件履行同居訴訟
    應適用台灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條前段定有明文。本件兩造之婚姻關係現仍存續中，並
    約定以屏東縣內埔鄉○○村○○路191 號為共同之住所，被
    告自95年1 月5 日離家後，即行蹤不明，迄未返回上開住所
    與原告同居。從而，原告本於夫妻關係訴請被告應與其同居
    ，於法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
