【裁判字號】    95,簡,1535
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1535號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  傅發展
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第130號），本院判決如下：
    主  文
傅發展竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、傅發展意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月18日11時許
    ，騎乘其嬸嬸宋麗美所有、車牌號碼PEO-307 號重型機車，
    前往位於屏東縣內埔鄉○○村○○路旁、現由國防部軍備局
    南部營產中心所管理之空置彈藥庫營區，徒手竊取該營區內
    之鐵製門窗材料共12支，得手後即騎乘上開機車離去。嗣於
    同日11時30分許，為警在內埔鄉○○路上攔檢查獲，並扣得
    前開鐵製門窗材料12支（業經南部營產中心職員具狀領回）
    。案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告傅發展迭於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，核與證人即南部營產中心職員甲○○證述失竊情節相符，
    並有搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管
    單、車號查詢重型機車車籍資料各1 紙、照片3 幀附卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告傅發展所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，不知正當工作賺取財物，竟任意竊取他
    人之物以圖不勞而獲，殊無可取，惟所竊之物價值尚輕，且
    已返還被害人，衡其犯罪動機、目的、所生危害，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                       刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
