【裁判字號】    95,簡,1306
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1306號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東看守所附設勒戒處所
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、乙○○明知將自己之銀行帳戶存摺及金融卡借予他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，
    再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪
    ，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國94年9 月20日前
    之某不詳時日，在某不詳地點，將其在中華郵政股份有限公
    司恆春郵局（下稱恆春郵局）所申辦帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，一併交付某不詳真實姓名
    、年籍之人，供詐欺集團取得使用。嗣後該詐欺集團成員即
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年9 月15日，撥
    打電話予甲○○，佯稱甲○○抽中其公司所舉辦之抽獎活動
    ，可得獎金港幣300,000 元，但須繳納手續費及稅金，始得
    領取該筆獎金為由，要求甲○○依指示匯款，致甲○○誤信
    為真而陷於錯誤，遂依對方指示，於94年9 月20日匯款新臺
    幣30,880元至乙○○上開帳戶內，迨匯款後發覺受騙，報警
    處理而查知上情。案經高雄縣政府警察局移由臺灣高雄地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、本件訊據被告乙○○固不否認上開恆春郵局帳戶係其所有之
    事實，惟否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：前揭帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，在94年7月間在家中時遺失，並未報案或補
    辦云云。經查，被告所有之上開帳戶被用以對被害人甲○○
    詐欺取財一情，業經被害人於警詢中陳述明確，並有郵政國
    內匯款執據及被告上開帳戶之交易詳情資料各乙份在卷可佐
    ，而前開帳戶係被告申請開立一節，亦有被告之客戶基本資
    料乙份附卷可稽。衡情，詐欺集團以他人帳戶供作款項出入
    之帳戶，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦
    帳戶所有人掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳
    戶所有人反可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項
    提領一空，詐欺集團不可能冒此風險；且提款卡密碼僅被告
    知悉，如非被告將其提款卡及密碼交付、告知詐騙集團成員
    ，他人何以能憑空知悉其密碼而將甲○○匯入其帳戶之款項
    提領一空，再者，被告又稱當時不見的尚有身分證，則如此
    重要之物，焉有任其遺失而置之不顧之理，是被告所辯顯不
    合理；又本件被害人遭詐騙時間為94年9 月15日，若被告之
    帳戶存摺、提款卡確係在94年7 月間遺失，為何在短時間內
    即能為詐騙集團成員所拾獲而加以利用，況證件放於家中，
    本無莫名遺失之理，是被告所辯自與常理有違，應不足採信
    ，本件帳戶之存摺等資料，應係被告提供予不詳之人使用，
    被告犯行應堪認定。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科銀元10
    00元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法
    第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1000元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
    ，刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣30,000元、最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低
    額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)本件被告於犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比
    較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告，則
    依95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項前段，適用行為時
    即修正前刑法第30條規定。
  (三)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金」，
    均較新臺幣900 元折算1 日為高。是比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，以修正前之刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條規定對於被告較為有利，自應適用修正
    前之相關規定予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本案被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、金
    融卡及密碼予不詳年籍、姓名之人，供詐欺集團施用詐術之
    使用，已如前述，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被
    告基於幫助之犯意而為本件犯行，依刑法第30條第2 項規定
    ，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖
    獗，影響社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯
    罪之困難，所生危害程度匪淺及其素行、犯罪之動機、目的
    、手段、犯後猶飾詞卸責，未具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  潘豐益
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
