【裁判字號】    95,交簡,614
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第614號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並
    補充：按服用酒類不能安全駕駛動力通工具之認定，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日
    88年度法檢字第1669號函參照）。查被告酒後經警測得其呼
    氣中酒精濃度高達每公升0.97毫克，遠逾前開數值，復參以
    被告肇事後有泥醉、明顯濃烈酒味等情，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙可稽，顯見被告酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經測
    得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.97毫克，竟仍不顧公眾交
    通之安危，貿然駕駛自小貨車行駛於省道上而肇事，雖本件
    未致他人傷亡，然已對公眾交通安全造成極大之危險，衡其
    犯罪之動機、方法、所生危害，及犯後尚有悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑4 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                 書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
