【裁判字號】    95,交易,104
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序判決。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經檢察官聲
    請於審判外進行協商，並經當事人雙方合意且被告認罪，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院認為適當，爰裁定由
    受命法官獨任進行協商程序判決。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
不得抗告
以上正本係照原本作成
                                      書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
