【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月19
日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  鍾耀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因壹
    包（淨重零點零肆公克、包裝重零點貳伍公克）及海洛因殘
    渣袋壹個，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品，經裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並
    因有繼續施用傾向，經裁定令入戒治處所強制戒治，於民國
    94年5 月25日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復於釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年6 月底起
    至同年7 月3 日下午2 時許止，在屏東縣東港鎮○○路之堤
    防旁，以注射方式，施用海洛因多次（平均約2 天1 次）。
    嗣於95年7 月5 日下午3 時30分許，在上開興農路上為警查
    獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.04公克、包裝重0.25公克）
    。甲○○經檢察官諭知限制住居釋放後，又於95年8 月18日
    ，在屏東縣東港鎮○○里○○○道路旁，以注射方式施用海
    洛因1 次，於95年8 月21日下午2 時30分許，經警依毒品危
    害防制條例第25條第2 項、第1 項之規定採驗其尿液而查悉
    。甲○○另於95年8 月28日下午2 時許，在屏東縣東港鎮某
    處之東港溪堤防旁，以注射方式施用海洛因1 次，於95 年8
    月31日下午1 時許，在同鎮○○路再次為警查獲，並扣得海
    洛因殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 前段、刑法第
    11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
