【裁判字號】    94,重訴,5
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
選任辯護人  許明德律師
            鄭勝智律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款情形，復有羈押之必要，於民國94年11
    月28日執行羈押，並依法延長羈押在案。
二、茲本院以被告甲○○羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自95年10月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    陳秀慧
                                      法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
