【裁判字號】    95,簡,1502
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用刑法業於民國
    94年2 月2 日以華總一義字第09400014901 號令修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法
    如下：
  1.法定罰金刑部分：
    被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日以華總
    一義字第09500035181 號令修正公布增訂。修正增訂之刑法
    施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後（按指95年7月1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，是本件被告
    所犯刑法第214 條使公務員登載不實罪之法定刑有罰金刑（
    銀元500 元以下），且為94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金刑者；於刑法施行法第1 條之1
    修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定「依法律應處罰金、罰
    鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」，而再依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定「現行法規所
    定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍折
    算之。」，如換算為新臺幣，則刑法第214 條法定罰金刑部
    分，應為罰金新臺幣15000 元以下。如適用上開修正後刑法
    施行法第1 條之1 規定提高30倍，亦為新臺幣15000 元以下
    。比較新舊法適用之結果，其關於法定罰金刑部分之提高標
    準，新舊法均無不利之情形。惟關於罰金刑之科刑標準，94
    年2 月2 日經總統公布，並於95年7 月1 日施行之修正後刑
    法第33條第5 款係規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計」，而修正前同條款係規定「罰金：1 元以上」之規定
    ，是關於罰金最低本刑部分，修正後之規定較不利被告，故
    依上開刑法第2 條第1 項前段規定，就刑法第214 條之罰金
    刑部分，以修正前刑法第33條第5 款規定科處較有利於被告
    。
  2.次就易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新
    臺幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較新舊
    法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被
    告較為利。
  3.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比
    較結果，認依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適用修
    正前刑法即行為時刑法論處。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第214 條之使公務員登載不實
    事項於公文書罪。爰審酌被告素行良好（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙可參），因一時失慮而觸法之犯罪動機，
    影響戶政機關對於身分證異動資料管理之正確性，惟犯罪手
    段尚屬平和，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依上開比較結果，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第214 條、第41條第1
項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
