【裁判字號】    95,交簡,460
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度交簡字第460號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國95年8 月31日所為之判決
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄三關於「被告有竊盜前科，
素行非佳」等語應刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。查本
    件原判決之原本及其正本事實及理由欄三關於「被告有竊盜
    前科，素行非佳」等語，顯係誤載，依上開說明，自應予刪
    除。
二，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
