【裁判字號】    95,票,1979
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第1979號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於94年7 月7 日簽發之收
    據乙紙，內載金額新臺幣200,000 元，經聲請人向相對人催
    討，尚欠新臺幣145,641 元未獲付款，為此提出該收據影本
    乙紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，聲請人執以請求之憑證係農業發展基金貸款借據
    ，而非本票，核與票據法第123 條規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
