【裁判字號】    95,竹秩,234
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第234號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年10月5日竹市警一分偵字第0950022310號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩
    序維護法之行為，應依社會秩序維護法第66條第1款處罰：
(一)時間：民國95年7月20日10時20分許。
(二)地點：新竹市○○路○段826號10樓之2。
(三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Keta
    mine）。
二、本院判斷結果：
(一)按違反本法行為，逾二個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院，社會秩序維護法第31條第1項定有明文。
(二)本件被移送人涉嫌違反上開社會秩序維謢法之行為時間係在
    95年7月20日，惟警察機關卻遲於95年10月11日始將上開行
    為移送本院調查，依前述說明，自不得依社會秩序維護法之
    規定移送本院處罰，爰逕為不罰之諭知。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
