【裁判字號】    95,竹簡,1136
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1249號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院於90年7月
    27日以90年度毒聲字第1204號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年1月25日執行完畢釋放，由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第10號、91年
    度毒偵字第49號為不起訴處分確定。復因連續施用第二級毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第94號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第190
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於93年1月9日因
    毒品危害防制條例修正停止執行而釋放出所；刑責部分則由
    本院於92年5月23日以92年度易字第217號判處有期徒刑4月
    確定，並與其於90年間另犯偽造文書案件由本院以91年度訴
    字第413號判處之有期徒刑1年，經本院以93年度聲字第191
    號裁定合併定應執行有期徒刑1年2月確定，甫於94年2月4日
    縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，於首開觀察、勒戒執行完
    畢後5年內之95年7月11日13時許，在其新竹市○○路145巷3
    號1樓租屋處內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球管吸
    食器內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣於同日21時10分許，在新竹市○○路71巷3號2樓為
    警查獲，並扣得玻璃球管吸食器1組。案經新竹市警察局第
    二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院
    以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承於95年7月11日13時
    許，在新竹市○○路145巷3號1樓租屋處內，確有施用第二
    級毒品安非他命1次之事實，核與其於95年7月11日21時10分
    許，在新竹市○○路71巷3號2樓為警查獲後所採集之尿液檢
    體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果（檢體編號：
    B-254）呈安非他命類陽性反應之情相符，有該公司95年7
    月31日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警察局尿液送
    驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿各1紙存卷可查
    （見95年度毒偵字第1249號偵查卷第7-9頁、第43-44頁、第
    50-51頁）。此外，並有玻璃球管吸食器1組扣案及新竹市警
    察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清
    單各1份、證物照片2張附卷可稽（見上述偵查卷第25-30頁
    、第47頁）。
(二)被告有如事實欄所示之觀察、勒戒紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽。被告於觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，再犯本件施用第二級毒品安非他命之犯行，應予依法
    論科。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第
    二級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪（其施用前持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪）。被告有
    如事實欄所述之前案刑事犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    後，猶犯本案施用第二級毒品犯行，缺乏拒用毒品之決心，
    且吸食安非他命危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽
    及幻想之症狀，且對施用者之健康產生不良之影響，同時因
    幻聽及幻想結果亦可能使施用者對周遭之人施暴；此外，施
    用者為籌措龐大之購毒費用，常鋌而走險，已成為財產犯罪
    之根源，對公共秩序危害甚鉅，惟念其施用毒品所生危害本
    以自戕健康為主，且被告坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之玻璃球管吸食
    器1組，為被告所有供施用第二級毒品所用之物，業經被告
    自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
