【裁判字號】    95,交訴,71
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第71號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3920號），本院認應改用通常程序後，檢察官聲請改依協商
程序，本院合議庭同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國94年9月21日凌晨3時40分許，在新竹縣竹北市
    縣○○路80號前，騎乘車號：UAR－282號輕型機車，不慎撞
    擊王玟棋停置在路旁之車號7199－HL號自用小客車，致使其
    後載乘員乙○○倒地，因而受有面部與頭部外傷合併臉部擦
    挫傷、鼻骨骨折、右膝擦挫傷等傷害（業據被害人乙○○偵
    查中陳明不予告訴），詎甲○○已知乙○○因受撞擊倒地成
    傷，竟未為任何救護行為，旋即步行離開現場，嗣經乙○○
    到案指述受害情節，始經警查知上情。
  (二)案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院自白認罪。
  (二)被害人乙○○於警詢及本院證述受害經過情節。
  (三)證人王玟棋於警詢證述被告甲○○騎乘機車肇事逃逸等情節
    。
  (四)證人即救護員李修齊證述到場救護傷患期間，未見被告甲○
    ○在場等情節。
  (五)被害人乙○○之東元綜合醫院診斷證明書1紙。
  (六)新竹縣警察局竹北分局道路交通事故現場圖、調查報告表、
    初步分析研判表各1份及現場與肇事車輛受損情形相片7張，
    在卷可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第2條第1項前段、第185條之4、修正前
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
