【裁判字號】    95,拍,332
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第332號
聲  請  人  新竹第三信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        998.
                      現應送.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟柒佰伍拾元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年9月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務之清償，
    設定新臺幣（下同）7,800,000元之本金最高限額抵押權，
    權利存續期間不定期限，利息、債務清償日期、遲延利息、
    違約金均依照各個債務契約之約定，業已辦畢抵押權設定登
    記在案。嗣相對人依上開約定，於94年9月29日邀同第三人
    林淑娟為連帶保證人，向聲請人借款6,000,000元，借款期
    間自94年9月29日起至95年9月29日止，利息則按聲請人定儲
    指數利率加年率百分之1.13計算，並隨聲請人定儲指數利率
    變動而調整，並約定如未按期繳納本息或擔保物被查封或被
    假扣押時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，除按約
    定利率計息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人
    所提供之擔保物，業經第三人第一商業銀行股份有限公司向
    本院聲請假扣押執行在案，依上開約定，本件借款視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情。並提出借據、
    抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、繳息
    明細表、本院民事執行處囑託查封登記書（以上均影本）各
    1份、授信約定書影本2份、土地登記謄本4份、建物登記謄
    本1份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據本院審核聲請人提出之上開
    各項資料，且經本院依職權調閱本院95年度執全字第387號
    假扣押執行卷，核與其聲請意旨相符，而本院依非訟事件法
    第74條之規定，通知相對人得於函到10日內就上開抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知並已於95年10月5日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
