【裁判字號】    95,竹簡,879
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年易字601號
    判決判處有期徒刑五月確定，甫於90年8月24日易科罰金執
    行完畢」，及「王偉勳使用（王偉霖所有）之車牌號碼YAZ
    －392號重型機車」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
