【裁判字號】    95,竹簡,609
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第609號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  亞美中福精密運輸國際有限公司
                        號5樓.
兼法定代理  戊○○
人                    現應送.
被      告  己○○
                      現應送.
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月5日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬零壹佰貳拾元，及自民國九十
四年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十六計算之利息，
暨自民國九十四年四月十四日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告亞美中福精密運輸國際有限公司（以下簡稱亞美公
    司）、戊○○、己○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告亞美公司於民國（下同）92年6月13日
    邀被告戊○○、己○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）700,000元，借款期間自92年6月13日起至94
    年6月13日止，以每個月為一期，共分24期，按期於每月13
    日平均攤還本息，借款利率固定按年息百分之16計息。倘逾
    期償付本息時，借款即視為全部到期，除按約定利率支付遲
    延利息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告亞美公司
    未依約繳款，至94年3月13日止，尚積欠本金100,120元，依
    上開約定，全部債務視為到期，應將所欠款項全數清償，而
    被告戊○○、己○○、乙○○既為連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告應連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金等語。
三、被告方面：
(一)、被告亞美公司、戊○○、己○○未於最後言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
(二)、被告乙○○則自承其是被告亞美公司之連帶保證人，惟其目
    前無力償還等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本票、授信
    約定書、催收放款帳卡各乙份為證，而被告乙○○對上開事
    證復未加以爭執，且不否認擔任被告亞美公司之連帶保證人
    ，被告亞美公司、戊○○、己○○則均未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何答辯，堪信原告之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。本件被告亞美公司既為系爭債務之債務人，被告戊○
    ○、己○○、乙○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負
    全部給付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違
    約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
