【裁判字號】    95,訴,501
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第501號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  立紹科技工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年十月五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬柒仟伍佰拾陸元，及自民
國九十五年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點九
八計算之利息，暨自民國九十五年四月十七日起至清償日止，逾
期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
商開利率百分之二十付算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)被告甲○○、丙○○於民國九十四年五月二十四日（起訴狀
    誤載為九十五年五月二十四日）簽立保證書，約定以新台幣
    三百萬元為限額，連帶保證被告立紹科技工程有限公司（下
    稱立紹公司）向原告所負債務，被告立紹公司乃擔任借款人
    由被告呂昆如、丙○○擔任連帶保證人簽立借據，先於民國
    九十四年五月三十日向原告借得九十六萬元，借款期間至九
    十六年五月三十日，復於九十四年六月十五日向原告借得一
    百零四萬元，借款期間至九十六年六月十五日，二筆借款均
    約定依原告公告之基準利率加百分之二點一九按月計付利息
    （借款時基準利率為百分之五點八，本金利息之償付依年金
    法，分別於每月三十日及十五日按月平均攤還，並約定未依
    約清償本息或到期不履行時，除按約定利率計付遲延利息外
    ，逾期在六個月以內，另按約定利率百分之十，逾期超過六
    個月部分，按約定利率百分之二十加付違約金，詎被告立紹
    公司上開二筆借款均僅還本繳息至九十五年三月十六日止，
    目前尚欠本金七十四萬七千五百三十六元及應付之利息、違
    約金，依被告簽立之約定書第五條第一項約定，上開借款視
    為到期，被告立紹公司應立即清償，而被告甲○○、丙○○
    為連帶保證人，依法自應負連帶清償之法律責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出與其所述相符之放款戶授信明細
    查詢單、借據、約定書、保證書、被告最新戶籍謄本等為證
    ，而被告經通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原
    告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
  (二)從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
