【裁判字號】    95,竹簡,782
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第782號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            楊嘉惠
被      告  林秋霖即勤崑工程行
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月5日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟柒佰玖拾元，及自民
國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十六計算
之利息，暨自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林秋霖即勤崑工程行於民國（下同）95
    年3月27日，邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）260,000元，借款期間自95年3月27日起至98年
    3月27日止，以每個月為一期，共分36期，依年金法按月攤
    還本息，借款利率固定按年息百分之16計息。倘未依約清償
    本金或經票據交換所公告拒絕往來時，即喪失期限利益，借
    款視為全部到期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告林秋霖即勤崑工程行自95年
    8月4日業經票據交換所公告拒絕往來，依上開約定，全部債
    務視為到期，應將所欠款項全數清償，迄今尚積欠224,793
    元，而被告丙○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
    等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借款契約書
    、第二類票據信用資料查覆單、授信明細查詢單、單筆授信
    攤還及收息記錄查詢單各乙份為證，而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約，民法第739條定有明文。另保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義
    參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判例可資
    參照。本件被告林秋霖即勤崑工程行既為系爭債務之債務人
    ，被告丙○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給
    付之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
    即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
