【裁判字號】    95,票,1724
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度票字第1724號
聲  請  人  甲○○
                        樓
            丙○○
                        樓
                        樓
上列聲請人等與相對人乙○○間聲請對本票裁定強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎於到期後，經聲請人提示未獲付款
    ，為此提出本票伍紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查民事訴訟法有關證據及釋明方法之規定，於非訟事件
    用之，非訟事件法第31條定有明文。本件聲請人既主張其係
    執票人，自應提出系爭本票以資證明。惟聲請人於聲請狀內
    僅附本票影本。其本票真實性如何？聲請人是否確係執票人
    顯有疑義。經本院於民國95年8月2日裁定命其於3日內補正
    提出系爭本票原本，逾期未補正，即駁回其聲請，而前開裁
    定並已於95年8月21日送達聲請人，有送達證明可稽，惟聲
    請人迄未補正。是聲請人聲請本院逕為裁定准予強制執行，
    尚乏所據，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
