【裁判字號】    95,竹簡,597
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第597號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓之2.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月5日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟玖佰壹拾肆元，及其中新臺
幣壹拾肆萬捌仟柒佰伍拾元，自民國九十五年一月二十日起至
清償日止，按年息百分之十四點二計算之利息，並按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年7月10日向原告申
    請國際信用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定
    被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之繳款
    通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環信用方
    式彈性付款，被告於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為
    循環信用之使用，原告得自結帳日起至清償日止，按年息百
    分之14.2利率計收循環利息，被告於繳款日前未繳足最低應
    繳金額時，原告除依循環金額計收利息及依循環利息之百分
    之10加收違約金外，並得主張被告喪失期限利益及停止卡片
    使用。詎被告自94年9月起即未依約繳納，至95年1月19日止
    ，尚欠消費款新臺幣（下同）148,753元、利息8,263元、違
    約金686元、手續費212元，總計積欠157,914元未予繳納，
    依約定條款第22條之規定，被告即喪失期限之利益，應將所
    欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依
    兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡電腦交易明細表、信用卡消費
    暨還款明細表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真
    實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
