【裁判字號】    95,竹小,490
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決     95年度竹小字第490號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            張雪芬
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月5日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟玖佰陸拾陸元，及自民國九十四
年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
