【裁判字號】    95,竹交簡,741
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬貳仟元即新臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、甲○○於民國94年11月21日凌晨1時起，在新竹市○○○○
    ○路邊攤飲用鹿茸酒二杯，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼RPW－907號輕型機車欲返回
    其住處，行經新竹市○○路576號前時，為警攔檢查獲，經
    警於同日上午4時17分許，測試其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.09毫克，已逾越不能安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升
    0.55毫克。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中所為之供述。
  (二)被告甲○○之酒精測定紀錄表。
  (三)「刑法第一百八十五條之三案件」測試觀察紀錄表。
  (四)汽機車酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (五)舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (六)偵查報告一份在卷可資佐證。
三、論罪科刑部分：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行，且刑法施行法亦於95年6月14日增訂該法第1條之1規定
    ，並自95年7月1日施行，已將刑法分則所定罰金之貨幣單位
    均改為新臺幣，並分別提高為3倍或30倍。又95年7月1日修
    正施行之刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修
    正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（參照
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨），合先敘明。
  (二)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰提
    高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不
    再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提
    高為30倍或3倍。考量新刑法施行後，不再適用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，
    遂增訂刑法施行法第1條之1，將刑法各分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，且修正後刑法第33條第5款將罰金刑
    提高為新臺幣1千元以上，則修正後刑法分則編各罪所定罰
    金刑之最高數額，於修正前後並無不同，惟罰金刑之最低數
    額，則較修正前提高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應
    以修正前之規定較為有利。
  (三)被告於行為時，修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服
    勞役以1元以上3元以下折算1日。」，又被告行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本案被告行
    為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，即新臺
    幣900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3項前段規定：「
    易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」，
    比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有
    利於被告，則依修正後刑法第2條第1項但書規定，適用修正
    後刑法第42條第3項前段規定，定其折算標準。
  (四)上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33條第5款之
    規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰金刑之刑
    罰法律效果之變更，而修正後刑法第42條第3項之規定，乃
    係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁法律規定
    之變更，自應依修正後刑法第2條第1項規定，綜合全部罪刑
    之結果，整體為「從舊從輕」之比較，因被告所涉犯為刑法
    第185條之3服用酒類不能安全駕駛交通工具罪，該罪有罰金
    刑之處罰，且增訂之刑法施行法第1條之1有關罰金數額並無
    不同，修正後刑法第33條第5款規定，提高罰金刑之最低數
    額，惟因修正後刑法第42條第3項有關刑罰裁量之易刑處分
    ，攸關人身自由自屬較有利於被告，本案在「罪刑綜合比較
    原則」下，依修正後刑法較為有利，再依「擇用整體性原則
    」自應適用修正後刑法第42條第3項之規定。
  (五)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛交
    通工具罪。
  (六)爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以94年度速偵字第1766號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體支
    付一定金額之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依
    職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官95年度撤緩字第51號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路
    人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念
    ，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不
    法之行為等一切情狀，並依修正後刑法第42條第3項前段之
    規定，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、修正後刑法第2條第1項但書、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
