【裁判字號】    95,竹簡,709
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第709號
原      告  丁○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年十月五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十三年十一
月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，
及自民國九十五年十二月二十日起至清償日止，按上開利率百分
之三十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告戊○○於民國九十三年一月二十日邀同被告
    甲○○為連帶保證人簽立借據，而向原告借得新台幣（下同
    ）十五萬元，約定借款期間至九十七年三月二十日止，分五
    十期按期平均攤還本金，每月償還三千元，利息按月繳付，
    借款時以年利率百分之十二計算，但應隨時依理事會所規定
    之利率更動之，未按期攤還本金或繳付利息時，又未經核准
    延期時，應加付利息百分之三十之違約金，被告戊○○自九
    十三年十一月二十二日繳付分期本利後即未再償還任何款項
    ，迄今已逾期二十個月以上，依借據第三條規定，借款視為
    全部到期，應全數一次清償，為此依消費借貸及連帶保證關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違
    約金等語。
(二)、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、還
    款記錄、借款申請書各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第八十五條第
    二項、第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
