【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第395號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間塗銷抵押權登記事件，上訴人
對於中華民國95年8月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵裁判費新
台幣貳萬仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
