【裁判字號】    95,拍,884
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第884號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○許兆宜之繼.
                    Tahoe.
            戊○○許兆宜之繼.
兼上2人共同
法定代理人  丁○○許兆宜之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。復按，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上一切權利、義務，同法第1148條亦有明
    文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人許兆宜（原名許嘉家）於民國
    89年12月26日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人
    借款之擔保，設定新台幣（以下同）536 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自89年11月20日起至129 年11月19日止
    ，債務清償日期依契約約定，經登記在案。嗣被繼承人許兆
    宜於93年10月10日死亡，相對人為其繼承人，並於93年11月
    17日辦妥繼承登記。
三、查被繼承人許兆宜於90年1 月8 日向聲請人借款246 萬元、
    200 萬元，借款期限、利息暨違約金計算方式均記載於借據
    內。被繼承人許兆宜於93年10月10日死亡，相對人為其繼承
    人，本應繼承上開債務，惟僅繳納本息至95年4 月7 日止，
    尚欠本金3,990,529 元及利息、違約金迄為清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地登記簿謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
