【裁判字號】    94,重附民,26
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  萬筌股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭承昌律師
被      告  甲○○
上列被告因94年度金重訴字第1 號違反商業會計法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事訴訟起訴書
              所載（詳如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文。
二、查本件原告刑事附帶民事訴訟意旨所指被告涉嫌刑事犯行部
    分，前經台灣士林地方法院檢察署於94年7 月1日以93年度
    偵字第2197號移送本院併入94年度金重訴字第1 號違反商業
    會法案件中審理，惟因該併案犯行與本院94年金重字第1 號
    案件之起訴犯行間並無裁判上之一罪關係，並非起訴效力所
    及，基於不告不理原則，本院無從審理，並已退由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官賡續偵處，是本件刑事附帶民事訴訟
    所指之被告刑事犯行，既尚未經起訴，原告竟於94年10月21
    日具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，依據首揭規定，顯有未
    合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，
    一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 吳祚丞
                                  法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
