【裁判字號】    95,訴,252
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第252號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複代理人    甲○○
                        2
被      告  台北霞海城隍廟
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣（下同）壹萬仟柒佰柒拾壹元，惟經被告擴張聲
明，本件訴訟標的價額核定為貳佰玖拾柒萬柒仟柒佰柒拾捌元，
應徵第一審裁判費萬零肆佰捌拾元，原告僅繳納新台幣壹萬
仟柒佰柒拾壹元，尚欠新台幣壹萬陸仟柒佰零玖元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本件裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
