【裁判字號】    95,交易,496
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第496號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第77
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月19日上午11時50
    分許，駕駛車號4116-KM 號自用小客車停靠於臺北縣汐止市
    ○○○路1 段82號對面路邊臨時停車，準備打開駕駛側車門
    下車時，原應注意後方有無來車，依當時路況及光線又無不
    能注意之處，竟疏未注意，貿然打開車門，適有甲○○騎乘
    車號CLN-681 號重型機車沿臺北縣汐止市○○○路○ 段由北
    往南方向行駛，行經該處，閃避不及，其重機車撞擊乙○○
    汽車駕駛側前車門門角，致甲○○人車倒地，受有右足外傷
    併皮膚缺損之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年
    10月13日具狀撤回其告訴，有刑事撤回狀在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
