【裁判字號】    95,易,957
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第957號
公    訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具保人即被告  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○於民國95年5 月27日經台灣士林地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣3 萬元，經被告自行繳
    納現金（檢方刑保字第95000993號保證金收據）後，已將被
    告釋放。
二、茲被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    10    月  19    日
                  刑事第四庭審判長法  官    杜惠錦
                                  法  官    朱瑞娟
                                  法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
