【裁判字號】    95,聲,1042
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1042號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之「檢察官」，聲請該法院
    裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、
    配偶，亦得請求前項「檢察官」聲請之。刑事訴訟法第477
    條定有明文。故依法僅該案犯罪事實最後判決法院之檢察官
    得聲請法院定應執行之刑，受刑人僅得請求檢察官向法院為
    之，不得逕以自己名義聲請，否則即屬不合法律上之程式。
二、查本件聲請人即受刑人甲○○，就所犯數罪，聲請定應執行
    刑，揆諸上開規定，即非適法之聲請人，其聲請即有未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
