【裁判字號】    95,交易,476
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第476號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第76
59號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月28日13時40分許
    ，駕駛1152-DX 號自小客車，沿臺北縣汐止市○○○路由南
    往北行駛，途經該路段、茄苳路口時，原應注意車前狀況，
    隨時保持必要之安全措施，而依當時情形，天候雖係陰天，
    惟視距良好，現場無施工，亦無障礙物，並無不能注意之情
    形，竟疏於注意車前狀況，貿然直行，致追撞乙○○駕駛停
    於同車道前方等待迴轉之V3-0832 號自小客車，造成乙○○
    受有顏面撕裂傷4.5 公分之傷害，因認被告甲○○涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○犯過失傷害案件，起訴書
    認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據被告甲○○與告訴人乙
    ○○成立和解，並經告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀在卷足憑（見本院卷第13頁），揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
