【裁判字號】    95,訴,681
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第681號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳長春
上列上訴人與被上訴人甲○○○、丙○○間債務人異議之訴事件
，上訴人對於中華民國95年9 月13日本院第一審判決提起上訴，
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣參萬壹仟貳佰元。茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限被告於收受本裁定5 日內逕向本院如數繳納，
逾期不繳，駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
