【裁判字號】    95,交易,596
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交易字第596 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7980號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度士交簡字第1556號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月14日17時30分許
    ，駕駛車牌號碼AR-4588 號自用小客車，搭載友人施清南、
    施清棋、高茂雄，沿臺北市○○區○○路東往西方向行駛，
    途經南港路與三重路交岔路口欲左轉南港路1 段137 巷時，
    本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓直行車輛，即貿然
    左轉，適對向外側車道有周偉國騎乘車牌號碼AWC-108 號重
    型機車直行通過該路口，見狀閃避不及，致前開機車左側車
    身與甲○○之自用小客車右前葉子板發生擦撞，周偉國因而
    人車倒地，受有左手肘、左股關節及左膝擦傷等傷害。案經
    周偉國訴由臺北市政府警察局南港分局報告偵辦，因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有過失傷害罪嫌，無非
    係以被告之自白、告訴人周偉國之指訴、證人施清南、施清
    棋及高茂雄之證述，再參以道路交通事故現場圖、道路交通
    事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查
    報告表、號誌運作情形表、現場照片10張及臺北市立聯合醫
    院忠孝院區95年4 月14日診斷證明書為其論據。惟告訴人於
    本院審理中，已具狀撤回告訴，亦即本案應為不受理之判決
    （詳如後述），揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘
    地。原檢察官聲請以簡易判決處刑，容有未合，自應依通常
    程序進行審判。其次，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3
    項之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有
    同一之效力。本件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於
    法未合，應依通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第451
    條第1 項及第3 項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，
    合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人周偉國告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院審理中具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
