【裁判字號】    95,聲,988
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第988 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江煒章.
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請裁定沒入保證金（95
年執聲沒字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名江煒章）前經本署檢
    察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿，聲請將原繳納上開保
    證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    被告業已到案，自不應沒入具保人提供之保證金，故刑事訴
    訟法第118 條所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為限
    。經查，本件被告甲○○（原名江煒章）經臺灣士林地方法
    院檢察署於民國95年9 月29日通緝，旋即於同年10月11日緝
    獲到案，有通緝書及本院公務電話紀錄表各1 紙在卷可按，
    是本院裁定時，被告已到案執行而非逃匿中，揆諸前開說明
    ，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合，其聲請自
    難准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
