【裁判字號】    95,易緝,56
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      通緝中.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第3607號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法施行法第8 條之1 規定：於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。查
    被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布（94年1 月7日
    係立法院三讀通過之日期），並於95年7 月1 日生效施行，
    而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間及
    其停止原因等規定不同。本案被告行為時即修正前刑法第80
    條追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行
    使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20
    年。二、3 年以上10年未滿有期徒刑者，10年。三、1 年以
    上3 年未滿有期徒刑者，五年。四、1 年未滿有期徒刑者，
    3 年。五、拘役或罰金者，1 年。前項期間自犯罪成立之日
    起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日
    起算」。修正後刑法第80條則規定：「追訴權，因下列期間
    內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑之罪者，30年。二、犯最重本刑為3 年以上10
    年未滿有期徒刑之罪者，20年。三、犯最重本刑為1 年以上
    3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。四、犯最重本刑為1 年未
    滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日
    起算」。本案被告所涉犯之刑法第339 條第1 項詐欺罪之法
    定刑為「處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下
    罰金」，是依被告行為時即修正前刑法，追訴時效期間為10
    年，依修正後刑法之追訴時效期間則為20年，比較修正前、
    後關於追訴權時效期間之刑罰法律，以適用修正前之規定即
    修正前刑法第80條規定，對被告較為有利；縱依修正後刑法
    之偵查期間除有法定事由外，時效並不停止進行，然綜合比
    較結果，仍以被告行為時即修正前刑法較為有利，是本案追
    訴權時效期間，及其停止進行、計算，應一體適用被告行為
    時即修正前刑法之規定。
三、查本件被告被訴於79年至82年間涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪嫌。該罪之法定刑最高本刑為5 年以下有期徒刑
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效
    期間為10年，並自犯罪完成之日起算，因不知確定日期，故
    以7 月15日計算，即82年7 月15日起算。又本件被告所涉犯
    行，檢察官係於83年11月29日開始偵查，於84年5 月15日提
    起公訴，並於84年6 月5 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而經
    本院於84年7 月25日發布通緝，致審判之程序不能開始。而
    依司法院大法官會議釋字第138 號解釋及最高法院82年度第
    10次刑事庭會議決議意旨，自開始偵查時起至發布通緝前止
    ，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，則扣
    除上開期間為7 月26日，並依刑法第83條第3 項之規定，扣
    除其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，被告所犯前
    開詐欺取財罪之追訴權時效，自被告犯罪行為終了日之82年
    7 月15日起，加計追訴權時效期間（含四分之一停止期間）
    為12年6 月，再加計追訴權已行使期間（自通緝發布日減開
    始實施偵查日）為7 月26日，追訴權時效完成日為95年9 月
    11日，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其追訴權已因時效完成而
    消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
