【裁判字號】    95,補,305
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第305號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○
上列原告與被告乙○○等4 人間請求返還土地事件，原告應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第116 條、第244 條規定，提出表明原告之住
    居所、應受判決事項之聲明之起訴狀，並依同法第119 條第
    1 項規定，按被告人數提出起訴狀繕本。
二、補正原告委任丙○為訴訟代理人之書狀。
三、原告未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
    原告應查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判
    費。
四、補正坐落台北縣淡水鎮○○段砲台埔小段17號土地暨其上第
    1156號建物之最新謄本。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
