【裁判字號】    95,易,1160
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第8710號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。再按檢察官偵查中之告訴乃論之罪，其告訴已經
    撤回者，應為不起訴處分，同法第252 條第5 款亦有明定。
    故若檢察官偵查時，告訴人已經撤回告訴，而檢察官疏未查
    明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該訴追條件
    已經欠缺，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事
    訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理。
三、查本件告訴人吳淑芬告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。而臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第8710號向本院提起公訴，於95年9 月
    11日繫屬於本院，此有本院刑事案件收文戳記在卷足憑，惟
    告訴人已於95年8 月24日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    份附卷可稽，依照上開說明，其起訴程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
