【裁判字號】    95,簡,126
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00126號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  己○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因消防法事件，原告不服內政部中華民國95年6月7
日台內訴字第0950080291號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定
如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之；又起訴願逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之，行政訴訟法第106條第1項前段、第107條第1項第6款
    分別定有明文。
二、本件原告係於95年6月8日由其同居人即原告之子收受訴願決
    定書，此有訴願文書郵務送達證書附訴願卷可稽（訴願卷第
    37頁），原告提起行政訴訟之期間，應自95年6月9日起算，
    原告設址於台中縣，扣除在途期間3天，至95年8月11日即已
    屆滿。原告遲至95年8月21日始向本院提起行政訴訟，此有
    本院加蓋於原告起訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定
    不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應
    予駁回。至於原告其餘實體上之主張，即因原告提起行政訴
    訟逾期，本院即不得再予審究，併予明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        第三庭  法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
