【裁判字號】    95,中簡,2780
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行關於「於91年5
    月15日」之記載，應更正為「於91年5月14日」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二
    月二日公布，於九十五年七月一日施行，其中新法修正第二
    條、第三十三條、第四十一條、第四十七條核與本件適用法
    律規定有關。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
   (一)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
     以上，以百元計算之。」；修正前刑法第三十三條第五款
     則規定「罰金：一元以上。」，比較修正前後之規定，以
     修正前刑法第三十三條第五款之規定，較有利於行為人，
     故本案關於動產擔保交易法第三十八條之罪有關法定刑罰
     金部分，自應以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
     於被告。
   (二)修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，
     或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
     之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，第四十九條
     則規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，
     不適用之。」，與修正前刑法第四十七條規定「受有期徒
     刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
     免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
     本刑至二分之一。」，及修正前刑法第四十九條規定「累
     犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不
     適用之。」不同。修正後刑法關於累犯之規定，其五年以
     內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依
     軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定
     ，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯
     或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，
     則不應論以累犯。而新舊法比較，應綜其全部之結果，而
     為比較，是單僅就現行法之規定為比較，尚無從認定刑法
     關於累犯之規定既係新法或舊法對被告有利，仍應依個別
     具體案件為新舊法比較。本案被告有如事實欄所示之前科
     資料，其所處有期徒刑三年六月經撤銷假釋執行殘刑，已
     於九十一年五月十四日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
     告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
     註紀錄表在卷可憑，其五年以內故意再犯本案有期徒刑以
     上之罪，不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法
     結果，並無有利或不利之情形。
   (三)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
     五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
     刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
     他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
     算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標
     準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
     定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
     為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三
     百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、
     六百元、九百元折算為一日。修正後刑法第四十一條第一
     項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
     之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
     臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
     較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時關於易科
     罰金之規定，較有利於被告。
   (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
     議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
     從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑
     法之相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
     ，予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、（修正前）第四十七條、（修正前）第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    （修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官   許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   王崑煜
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
