【裁判字號】    95,易,1432
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院於中華民國九十
五年十月十九日十六時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯  賴素屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日
二、犯罪事實要旨：
乙○○前於民國九十年間，曾因偽造文書案件，經本院以九十年
度訴字第二六二號判處有期徒刑三月確定，而於九十一年五月九
日易科罰金執行完畢，竟仍不知警省悔悟，其自九十三年三月間
起，即因手頭拮据，週轉陷於困難，而處於無資力之狀態，且其
所有而登記名義人為張木俊（另由檢察官為不起訴處分確定）之
臺中市○區○○路三七二之一號房地，因與中邑建設公司尚有締
約糾紛，而乙○○亦無法付款給中邑建設公司，故中邑建設公司
僅過戶而未交屋給乙○○，且未將權狀交給乙○○。詎乙○○竟
隱瞞前開事實，而意圖為自己不法之所有，仍於九十三年五月間
，委託年籍不詳之仲介業者林庭安（由檢察官另行簽結）出售前
開房屋，致甲○○不疑有詐，而於九十三年六月二十五日同意以
新台幣（下同）四百五十萬元購買該房地，並與乙○○簽立不動
產買賣契約書（乙○○有提出張木俊簽立之授權書），預定在九
十三年七月三十日前辦妥相關事項並交屋，甲○○並當場交付四
十五萬元之第一期簽約款給乙○○，另又繳納四萬五千二百六十
六元之稅款辦妥完稅程序後，欲向乙○○拿取土地及房屋所有權
狀辦理移轉登記時，乙○○卻遲遲無法交付。之後，乙○○明知
其支票已於九十三年九月二十四日（起訴書誤為九月七日）遭拒
絕往來，為安撫甲○○，竟仍於九十三年九月二十二日簽發其所
有之臺中商業銀行北屯分行、票號第0000000號、發票日
為九十三年十月二十二日之五十萬元支票予甲○○，然經屆期提
示，竟因已拒絕往來而退票，甲○○始知受騙。
三、處罰條文：
刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，修正前刑法第
四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
幣單位折算新台幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，且有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
