【裁判字號】    95,交聲,745
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第745號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國九十五年七月三十一日所為之中監違字
第裁六○─ＧＣ0000000號裁決書，聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：緣異議人駕駛Ｄ５─４８５２號自用小客
    車，於民國（下同）九十五年六月八日二十三時三十七分許
    ，在河南、甘肅路口處，因「車體變更，降低高度（排氣管
    變更）」違規，經臺中市警察局第六分局依違反道路交通管
    理處罰條例第十八條舉發。異議人未於期限內到案，本所遂
    於九十五年七月三十一日以中監違字第裁六○─ＧＣ000
    0000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元整並責
    令檢驗；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處云云。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）則以：員警僅
    憑數位相機拍攝之相片判斷，卻未經儀器實際丈量，實不足
    為憑證，且異議人買入該中古車時，車況即如此，伊並未改
    裝，爰聲明異議等語。
三、查異議人在上開時地，為臺中市警察局第六分局交通分隊因
    「車體變更，降低高度（排氣管變更）」之違規事實，當場
    查獲舉發，固有臺中市警察局中市警交字第ＧＣ00000
    00號違反道路交通管理事件通知單及原處分機關中監違字
    第裁六○─ＧＣ0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書在卷可稽。惟查：
（一）經本院傳訊證人即舉發之警員張光道在庭證稱：「舉發時
      有拍照，是用數位相機拍的，但因印表機沒有墨水了，無
      法列印。……我們舉發案件量大，本件有無測量，我並不
      確定。我們同事一般都會測量，我也不知道為何本件沒有
      拍下測量的畫面。……我們警方有規格表，但是無法調閱
      到異議人所駕駛的飛雅特車種，這屬於稀有車種…我已經
      搜尋過了，但沒有找到，現在的代理商也只有代理新車，
      被告所駕駛的屬於舊款，代理商沒有資料。……（排氣管
      變更）那部分會被車體變更降低高度所吸收，因為監理所
      會要車主驗車，如果驗過就沒有問題，沒有過就處罰。後
      來同事有告訴我說，不用寫排氣管變更。排氣管變更應該
      沒有處罰。」等語。則警方既無該車之規格表，自難以遽
      行認定異議人所有之該車有何等改裝之事實。
（二）再查，據異議人於九十五年九月二十六日至監理所檢驗之
      結果為合格狀態，有異議人於同年月二十九日庭提之違規
      通知單影本（由監理所人員註記：「臨時檢驗合格」字樣
      ）可稽。職此，本件原處分機關以異議人「車體變更，降
      低高度（排氣管變更）」，認受處分人構成道路交通管理
      處罰條例第十八條之違規，對於異議人處以罰鍰，尚屬無
      據。本件異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷
      ，為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第二項、道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            交通法庭  法  官  林念祖
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
