【裁判字號】    95,訴,2779
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三五一五號），被告於本院受命法官行準備程序時
，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒結果認無繼續施用毒品傾向，於民國九十年十月十
    八日執行完畢釋放。猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，
    於九十五年五月二十九日下午四時許，在臺中縣大里市之不
    詳地點，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十五年五月三十日下午九時二十分許，警察持本
    院核發之搜索票至臺中縣大里市○○路二巷四號其住處執行
    搜索，經其同意採取尿液送驗，檢驗結果可待因、嗎啡呈陽
    性反應而查悉。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，其經警
    方採集尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以
    氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級毒
    品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，有霧
    峰分局真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢
    測中心尿液檢驗報告附卷可稽，堪認被告前開自白為真實。
    被告曾於九十年間因施用毒品，經本院裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒結果認無繼續施用毒品傾向，於九十年十月十
    八日執行完畢釋放，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用
    毒品案件紀錄表附卷可佐，本案事證明確，被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯連續施用第一級毒品海洛因
    之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕。本諸施用毒品者均有相當程度
    之生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，且被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用第一級毒品海洛因犯行，依毒品危害防制條例
    之規定，無需再經觀察、勒戒及強制戒治之刑事處遇程序，
    惟審酌被告施用毒品止於自傷行為，且被告僅施用一次等情
    狀，目前亦有正當工作，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準（被告行為後，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科
    罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修
    正為新臺幣一千元、二千元、三千元，於九十四年二月二日
    公布，於被告行為後之九十五年七月一日施行。經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，故依刑法第
    二條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日為易科罰金之折算標準）。
三、又被告於九十五年五月三十日為臺中縣警察局霧峰分局查獲
    時，雖自白於九十五年五月十六日、十七日左右亦有施用第
    一級毒品海洛因一次，惟除被告之自白外，並無其他積極證
    據可資證明，此部分犯行自屬不能證明，且未據公訴人提起
    公訴或移送併辦，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
