【裁判字號】    95,中簡,2801
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2801號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一四二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令
    修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法
    第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議可資參照。是按：
（一）被告甲○○所犯動產擔保交易法第三十八條，法定刑得科
      或併科銀元六千元以下罰金之部分，依修正後之刑法第三
      十三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」之規定，所得科或併處之罰金
      刑最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑法第三十三
      條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪得科或併科處
      之罰金刑最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前
      、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科或併科處罰金刑
      之法律較有利於被告。
（二）被告甲○○犯罪時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則依刑法
      第二條第一項前段，自應適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段之規定，定其折算標準。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
      輕」原則，因被告甲○○所犯動產擔保交易法第三十八條
      之罪，依修正前刑法第三十三條第五款規定，其法定得予
      科或併科處之罰金刑最低額度較低，且依修正前刑法規定
      ，對被告所宣告有期徒刑易科罰金之折算標準額度亦較低
      ，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法律
      ，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以
      論處。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔
    保交易之債務人意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人罪。被告將標的物遷移之行為，為出質之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告以本件車輛為動產擔保交易
    動產抵押標的物貸款後，僅繳納部分分期款項，即未再支付
    分文，並擅自將本件車輛出質，使債權人難以行使標的物之
    占有權，以確保債權之行使，迄今又尚未與債權人和解及被
    告之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段及原罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
