【裁判字號】    95,聲,2301
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2301號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六０三六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11153
    號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供如主文所示金額為
    擔保金，並以本院95年度存字第6036號提存事件提存在案，
    茲因相對人同意聲請人領回擔保金，爰聲請裁定返還擔保金
    等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出提存書、國庫存款收
    款書、本院95年度裁全字第11153號裁定 (均影本)、同意書
    、印鑑證明各1件為證，核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
