【裁判字號】    95,聲,2222
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2222號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二七三○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣本件聲請人與相對人間請求返還借款
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第5159號民事裁定，為
    債務人（即相對人）供擔保聲請假扣押，曾提供新台幣30萬
    元為擔保金，並以本院95年度存字第2730號擔保提存事件提
    存在案，且聲請假扣押執行（本院95年度執全字第2414號）
    在案。茲因聲請人之前開債權已全數受償，相對人並已同意
    聲請人取回所提存之擔保金，此有同意書及印鑑證明在卷可
    稽，爰聲請裁定返還該擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出本院提存書、本院95
    年度裁全字第5159號裁定書（以上均為影本）、同意書及印
    鑑證明各1份為證，且聲請人業已具狀撤回假扣押強制執行
    ，並已塗銷查封登記在案，復經本院調閱本院95年度裁全字
    第5159號聲請假扣押卷、本院95年度存字第2730號擔保提存
    卷、95年度執全字第2414號假扣押執行卷核閱屬實，從而聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
