【裁判字號】    95,撤緩,119
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第2729號、95年度執字第8064號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因偽造
    文書案件（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度
    速偵字第二六七九號），前經本院於民國九十三年十月二十
    二日以九十三年度沙簡字第七二二號刑事簡易判決，判處有
    期徒刑四月，緩刑二年，於九十三年十一月二十三日確定。
    惟受刑人於緩刑期內即九十五年六月二十四日復犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院於九十五年八月二日以九十五年
    度沙交簡字第二九一號刑事簡易判決，判處拘役五十五日，
    於九十五年八月二十一日確定在案，經核受刑人於緩刑期內
    再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，已合於刑法第七十五
    條之一第一項及刑法施行法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因及刑法修正前受緩刑宣告
    如何適用相關規定，已於九十四年二月二日新增公布刑法第
    七十五條之一第一項及刑法施行法第六條之一規定，並均於
    九十五年七月一日施行。刑法第七十五條之一第一項係規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」；刑法施行法第六條之一
    則規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行（按
    ：指九十五年七月一日，下同）前，受緩刑之宣告，九十四
    年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四
    年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定。」。
三、本院經核受刑人上述二案判決正本，受刑人係於刑法修正前
    受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期內，是本件自
    應適用修正後刑法第七十五條之一規定，審酌有無得撤銷緩
    刑宣告之原因。經查，受刑人前於九十三年九月三十日因違
    規酒後駕駛遭警攔查後，竟冒名在舉發道路交通管理事件通
    知單上偽造「林文益」簽名，再交還警察，而為行使偽造私
    文書犯行，經本院以九十三年度沙簡字第七二二號刑事簡易
    判決，判處有期徒刑四月，緩刑二年確定在案，其竟於緩刑
    期內再犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院判處罪刑確定
    如前述，顯見緩刑之宣告對其已失可期待之影響作用，難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，認本件聲請與刑法第七
    十五條之一第一項第二款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑
    之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第10庭
                                法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
