【裁判字號】    95,聲,3921
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第165號、95年度
毒偵字第349號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹包（驗重零點公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：該署九十五年度毒偵字第三四九號（誤
    載為二九五號）被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例（經
    不起訴處分確定）查扣海洛因一包（含袋重約０．２６公克
    ）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條後段之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ：本件扣案之疑似含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹包，
    經送法務部調查局鑑定結果：「送驗殘渣袋有第一級第６項
    毒品海洛因成分殘留，殘渣袋重０．３３公克」，有該局鑑
    定書影本一紙附於本院卷可稽，足認該塑膠袋內確含有殘留
    之海洛因毒品，又其上海洛因毒品因已無法與該塑膠袋剝離
    ，應全部視為被查獲之毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
