【裁判字號】    95,交易,617
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
一五二七七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月十四日上
    午八時十分許，駕駛車號7Q-6851號自用小客車，沿臺中縣
    潭子鄉○○路○段由南往北方向行駛，行近四一巷附近時，
    理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以及超車時
    ，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行
    車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入
    原行路線，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未注意車前狀況，亦未保持安全距離，即貿然超越在同
    方向前方而為告訴人甲○○○所騎乘之車號UG5-937號輕型
    機車，導致所駕駛之上開車輛右照後鏡等處擦撞告訴人所騎
    乘機車左照後鏡等處，致告訴人人車倒地，當場受有左側股
    骨頸骨折之傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告犯有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲
    ○○○在第一審辯論終結前於九十五年九月二十五日撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
