【裁判字號】    95,再易,27
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再易字第27號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上當事人間確認本票債權不存在事件，再審原告對於中華民國93
年7月23日本院92年度簡上字第442號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。前開規定，於
    再審之訴訟程序準用之，為同法第505條所規定。次按再審
    之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之14之規定，加徵裁判費10分之5。且依前開規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。故對簡易訴訟程序之第二審確
    定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17、第77條
    之16 規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本院
    裁定限於收受裁定後5日內補正，該裁定已於民國95年8月21
    日送達再審原告，有卷附送達證書可憑，再審原告逾期迄未
    補正，其訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第505條、第436條之1第3項、第442條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19   日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
