【裁判字號】    95,中簡上,573
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第573號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭95年度
中簡字第1022號中華民國95年5月3日第一審簡易判決（聲請案號
：台灣台中地方法院檢察署95年度偵字第3948號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴人即被告（下稱被告）上訴意旨略稱：伊並沒有販賣帳
    戶予他人使用，民國九十四年四月間是為了方便存工作薪水
    ，才申請該中國信託商業銀行之帳戶（帳號為000000000000
    ），申請到後把存摺、印章放在機車置物箱裡面，隔一天把
    機車停在一個土地公廟前面，跟友人喝酒後就發現不見了，
    當時在偵查庭之所以會說是在九十四年四月中旬將存摺以新
    台幣（下同）三千元賣掉，是因為感到害怕，不知道承認之
    後會影響個人的信用，伊真的沒有賣帳戶，如果真的缺錢，
    當時去辦現金卡或信用卡就好了，伊不可能為了幾千元而把
    信用搞砸了云云。惟查：
  (一)被告於檢察官初次偵訊時初雖曾辯稱，該帳戶係伊弄丟、掉
    了云云，惟嗣後隨即改供稱：帳戶是因為伊缺錢，所以交給
    一個不認識的人，代價是三千元，是在九十四年四月中旬看
    報紙廣告而在臺中市南屯區賣出的，有把存摺、提款卡、密
    碼一併交付、告知那個人等語，顯見其已一度坦承犯行在卷
    ，並就販賣帳戶包括肇因、方式、價格、交付方式等過程詳
    細說明，核與一般販賣帳戶之情節大致相符，尚難謂有何矛
    盾不真實之處，其中尤以被告於偵查中供稱：帳戶是賣了三
    千元等語，核與當今社會上販賣帳戶所得之行情利潤金額（
    一般均在一千元至三千元之間）大致相近，如被告非親身經
    歷，實無由因巧合而做出前開供述，顯見其當時於偵查中所
    言，並非一無所本，其於本院審理中改稱：那是伊自己編出
    來的云云部分，實不符常情，而不足採信。
  (二)被告雖又於本院審理時辯稱：是為了要存看管魚池之工作薪
    資，所以才申請該帳戶使用云云。惟姑不論該系爭帳戶中從
    未曾有何薪資入帳資料，就其供述之因工作而可取得薪資供
    存入帳戶之時間，亦有先後不一之時間上未洽之處（其於本
    院審理時先稱是在九十三年十二月至九十四年四月之間看管
    魚池，每月薪資三萬元左右，有時候錢存在農會、有時候存
    在家裡，，嗣被告又改稱：是在九十四年二月至六月間顧魚
    池云云），實已啟人疑竇；遑論其又辯稱：看管魚池之後因
    為腳痛所以辭職改至貨運行搬運物品，因此尚有薪水待存云
    云，更有讓人不解之因腳痛辭去輕鬆之看管魚池工作而改從
    事繁重之搬運貨物之工作之矛盾以及與常理相違之處，顯見
    所辯均屬臨訟卸責之詞，不足為採。
  (三)再者，被告就其所辯之帳戶失竊過程係稱：當時存摺等物品
    是放在機車上不見的云云，惟其機車並未失竊一節，業據被
    告供明在卷，則被告實無從解釋何以價格較為昂貴之機車竟
    未失竊而只失竊供作理財工具之存摺、印章以及密碼，由此
    益徵其辯解之不可採信。
  (四)再觀諸本件被告所有之系爭帳戶交易往來紀錄，被告於九十
    四年四月八日申辦帳戶並請領提款卡後，即未曾有任何薪資
    入戶之紀錄存在，反而有數筆小額金錢存入再轉出之交易情
    形，此核與一般詐騙集團「試卡」之情節相符，被告雖辯稱
    當時申請帳戶後立即丟掉所以沒有存錢，惟其實難解釋何以
    初辦帳戶即失竊，並立即有被害人遭詐騙而匯入款項之客觀
    事實存在。
  (五)又被告雖一再辯稱：如果是為了錢，伊大可申請信用卡或現
    金卡，不必去賣帳戶。惟申請信用卡、現金卡預借現金以供
    周轉與販賣帳戶牟取現金獲利，二者並非互斥相違，而係可
    同時存在之取得現金的方式，被告所辯尚不足以動搖本院就
    現存事證所產生之不利被告之心證。
  (六)據上所述，應認被告於偵查中所為之自白與客觀現存之事實
    較為相符，其所辯帳戶是弄丟了、不見了乙節，要屬臨訟杜
    撰之詞，委無足採。
  (七)末查，自政府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，
    使一般人申請存款帳戶極為容易且便利。故除非活期存款帳
    戶使用人欲將帳戶充作犯罪之用，否則一般充作正常使用之
    活期存款帳戶，並無向他人收集之必要，此乃人民均知之常
    識。況坊間新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收集存款帳
    戶後，再持以供作詐欺取財之犯罪工具使用，藉此逃避檢警
    查緝之情事，亦一再報導。準此，被告於案發時年逾三十四
    歲，且受有國中畢業教育，顯有相當生活歷練，自應知悉其
    將上開帳戶之存簿、金融卡及密碼，交付予某不詳姓名之成
    年男子後，該帳戶將遭詐欺集團作為詐欺取財犯罪之工具之
    事實，卻仍同意交付上開帳戶之存簿、金融卡及密碼予該名
    成年男子，顯見被告應具有幫助該詐欺集團成員詐欺取財之
    故意甚明。綜上所述，本件被告犯行明確，洵堪認定。本件
    原審判決認事用法均無違誤，被告上訴意旨，以前開情詞指
    摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
三、至被告雖一再稱：伊在失竊後的第八天有以電話向該中國信
    託商業銀行辦理帳號掛失，希望能夠就此項有利之證據進行
    調查云云。惟查，被告前開犯行既屬事證明確，則其縱曾事
    後向該中國信託商業銀行辦理帳戶掛失，亦無解於其幫助詐
    欺集團詐騙他人財物之犯行，本院因認此部分並無再予調查
    之必要，附此敘明。
四、又查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並自九十五年七月一日起施行。而刑法第二條第一項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查
    ：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之法定刑為罰金部分：
  1.被告行為後，刑法第三十三條第五款業經修正；修正後刑法
    該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    與修正前該款規定「罰金：一元以上（換算為新臺幣三十元
    ）。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故
    依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九
    條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正
    前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  2.法定刑為罰金之提高標準部分：
    被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十四
    日以華總一義字第○九五○○○三五一八一號令增訂公布刑
    法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金
    刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定不同。而刑法第
    三百三十九條第一項係刑法分則編新修正之條文而定有罰金
    刑者，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之
    提高標準，新法並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條
    第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項之法
    定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰
    提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條。
  (二)易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
  (三)經前開比較新舊法後，認本案應依刑法第三百三十九條第一
    項、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，對被告論罪科刑
    ，此與原審所引用之法條並無不同，雖原審於判決時，未及
    比較適用新舊法，然原判決適用行為時法尚無不當，並不構
    成撤銷之事由，附此敘明。
五、綜上所述，本件原審依前開法條規定，判處被告有期徒刑四
    月，如易科罰金，以三百元折算一日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬適當。從而，原審認事用法及量刑均屬妥適，被
    告提起上訴，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
