【裁判字號】    95,聲,2217
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2217號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十六年度存字第一一二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民
    國85年10月9日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3 款規定行使定
    期催告及返還擔保物之權利。是債權人如已撤回假扣押執行
    之聲請，並定20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可準用民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，裁定准許債權人領回擔保物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價款事件，
    聲請人前遵本院86年度裁全字第1055號民事裁定，為擔保債
    務人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣（下同）2,000,00
    0元為擔保金，並以本院86年度存字第1121號提存事件提存
    在案，而聲請對相對人之財產實施假扣押執行。茲因上開假
    扣押事件所保全之本案訴訟業經判決確定，嗣後雙方達成和
    解，業經聲請人聲請撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求
    裁定准予返還提存物等語，並提出假扣押聲請狀、本院86
    年度存字第1121號提存書、國庫存款收款書、86年度裁全字
    第1055號假扣押裁定、囑託查封登記函、86年度重訴字第
    309 號民事判決、臺灣高等法院臺中分院89年度重上字第
    161號民判決、最高法院92年度台上字第917號民事判決、臺
    灣高等法院臺中分院92年度重上更 (一)字第24號民事判決
    、最高法院93年度台上字第522號事裁定、囑託塗銷查封登
    記書、臺中市中山地政事務所函、存證信函及掛號郵件收件
    回執為證。
三、經查聲請人上開主張，經本院審酌聲請人提出之上開證據及
    經本院調閱本院86年度重訴字第309號、臺灣高等法院臺中
    分院89年度重上字第161號、92年度重上更 (一)字第24號、
    最高法院92年度台上字第917號、93年度台上字第522號給付
    價金、本院86年度存字第1121號擔保提存、86年度全字第
    1055號聲請假扣押、86年度執全字第780號假扣押執行事件
    卷宗查核結果，堪認為真實。聲請人既於訴訟終結後，定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人就假扣押所受損害行
    使權利而未行使，則揆之首開規定，聲請人所為本件聲請，
    於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
