【裁判字號】    95,聲,3735
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上列具保人因受刑人即被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第四五○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○因詐欺案件，前經本院指定保證金三
    萬元，由甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押，有本院刑
    事被告保證書一份、繳納收據一份附卷可稽。又被告因詐欺
    案件，業經本院以九十三年度訴字第三一八二號刑事判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    在案，聲請人乃通知被告於民國九十五年七月三日到案接受
    執行，而被告確於該日到案經准予易科罰金並分四期繳納後
    ，被告當庭繳納第一期罰金三萬一千五百元且當庭獲告知其
    餘三期應各於九十五年八月三日繳交三萬五千一百元、九十
    五年九月三日繳交三萬五千一百元、九十五年十月三日繳交
    三萬六千元及逾期未繳即逕行拘提等旨，有送達證書二份及
    訊問筆錄、臺灣臺中地方法院檢察署繳納罰金收據各一份在
    卷可參。惟被告屆期（即九十五年八月三日）卻未到案繳納
    罰金，嗣經聲請人囑託被告戶籍地轄區、被告居所轄區之臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官拘提並代執行及傳喚具保人甲
    ○○，惟臺灣板橋地方法院檢察署對於被告住居所拘提未獲
    ，無法代為執行及經傳喚具保人亦無所獲等情，有送達證書
    一紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告
    書影本、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各二份附卷可按，顯見
    被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
