【裁判字號】    95,家救,44
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家救字第44號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  阮春龍  律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求確認親子關係不存在事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人其與乙○○間請求確認親子關係不存在事件（本
    院95年度家訴字第298號），因無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，業據提出臺中市婦女福利服務中心特境初評
    表及臺中市西屯區公所低收入戶證明書各一份（皆影本）為
    證，經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律扶助，
    並經該分會准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語。並
    提出財團法人法律扶助基金會臺中分會審查文件以為釋明。
三、經查，聲請人經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法
    律扶助，並經該分會以聲請人符合財團法人法律扶助基金會
    法律扶助者無資力認定標準之規定，准予法律扶助在案，有
    聲請人所提出之該分會審查決定通知書附卷可稽，揆諸上開
    規定，聲請人以其無資力為由，參諸上開書證所載內容，足
    知聲請人係無資力支出本件之訴訟費用，是本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
