【裁判字號】    95,聲,2265
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2265號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二六八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰參拾參萬參仟肆佰元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付損害賠償事
    件，聲請人前依本院93年度裁全字第4432號民事裁定，為擔
    保相對人因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣2,333,40
    0元為擔保金，並以本院93年度存字第2680號提存事件提存
    在案。茲因該假扣押事件之本案判決業經判決確定，聲請人
    已於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    就假扣押所受損害，對聲請人行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還上開擔保金等語，並
    提出本院93年度裁全字第4432號民事裁定、93年度存字第26
    80號提存書、95年度裁全聲字第549號民事裁定、存證信函
    及掛號函件回執為證。
三、經查聲請人上開主張，經本院審酌聲請人提出之上開證據及
    經本院調閱本院94年度訴字第1855號、94年度訴字第68號、
    臺灣高等法院臺中分院94年度上字第282號損害賠償、本院
    93年度存字第2680號擔保提存、93裁全字第4432號聲請假扣
    押、95年度裁全聲字第549號撤銷假扣押事件卷宗查核結果
    ，堪認為真實。聲請人既於訴訟終結後，定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人就假扣押所受損害行使權利而未行
    使，則揆之首開規定，聲請人所為本件聲請，於法自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
