【裁判字號】    95,訴,1843
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
            甲○○
上被告因竊盜案件，經聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
        主    文
乙○○及甲○○分別繳納之保證金新臺幣伍萬元及貳萬元，均沒
入之。
        理    由
一、本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5萬元、2萬
    元，由具保人乙○○、甲○○繳納後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將上開具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
