【裁判字號】    95,撤緩,99
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電信法案件（九十二年度訴字第六一九
號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十五年度執聲字第二五○一
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電信法案件，前經本院
    於民國九十二年七月三十一日以九十二年度訴字第六一九號
    （臺灣臺中地方法院檢察署九十年度偵字第一六四一三號）
    判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    緩刑三年，於九十二年九月六日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內，即九十五年四月二十三日復犯竊盜罪，經本院於九十
    五年五月十日以九十五年度中簡字第一一四○號判處拘役三
    十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，於九十五年六
    月二十七日確定在案；因認受刑人所為，已合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊
    法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，
    故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決
    確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，於
    前項第一款至第三款情形亦適用之」。次按，於九十四年一
    月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日
    修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條
    規定，刑法施行法第六條之一定有明文。從而，本件係依舊
    法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑
    法第七十五條及第七十五條之一為緩刑之撤銷，合先敘明。
三、另按就緩刑期內故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第
    七十五條第一項第一款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無
    裁量空間。惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，依修正後刑法第七十五條之一第一項
    第二款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之
    再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。本院經核受刑人上述
    兩案判決正本，認受刑人確係於緩刑期內故意犯罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，惟是否足認前開緩刑之宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關情
    況決定之。
四、經查，受刑人甲○○前開再犯之竊盜案件，係在家樂福大賣
    場竊取舒適牌刮鬍刀組四片，本院考量受刑人此竊盜犯行，
    對社會具體危害並非巨大，受刑人亦因該竊盜犯行，經本院
    判處拘役三十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，諒經該刑之宣告及執行，應足以警惕受刑人，並矯正受刑
    人淡薄之法治觀念。況受刑人所犯前開二案件，案件類型迥
    異，犯罪型態全然不同，亦難僅因其後之竊盜犯罪，即遽行
    推認本院九十二年度訴字第六一九號案件中所宣告之緩刑，
    有何難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院審酌前
    開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要者，而與刑法第七十五條之一第一項第一款之
    規定相符。又聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果之具體事證以供本院審酌，是所為本件聲請，於法尚
    有未合，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
