【裁判字號】    95,聲,2173
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2173號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年度存字第四四０五號提存事件聲請人所提存之擔保
物台北市政府建設公債八十九年度第一期債票新台幣貳佰萬元，
准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第9534號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供台北市政府建設公債89年度第一期債票新台幣2,000,
    000元為擔保物，並以本院89年度存字第4405號提存事件提
    存在案；茲因聲請人業已聲請撤回假扣押執行，該訴訟業已
    終結，且經聲請人聲請本院95年度聲字第1822號裁定定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並
    提出提存書、本院89年度裁全字第9534號假扣押裁定、撤回
    假扣押執行函、本院95年度聲字第1822號裁定、確定證明書
    等件為證。
三、本院依職權調閱相關卷宗查明屬實，核與聲請意旨所載事實
    相符，且相對人迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請
    求損害賠償，此有本院民事紀錄科查詢表5紙附卷可稽，並
    經本院向臺灣臺北地方法院函查屬實，此有臺灣臺北地方法
    院函一件在卷可稽。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許，依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                  書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
