【裁判字號】    95,訴,2891
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3177號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國（下同）93年間，先後因竊盜案件，分別
    經本院判處有期徒刑6月及3月確定，經定應執行刑有期徒刑
    8月，於94年9月20日執行完畢。又其前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月16
    日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用毒品之
    犯意，於95年4月14日下午某時，在台中縣大里市朋友家，
    以將海洛因放入香煙方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於95年4月14日15時30分許，因另案為警在臺中縣太平市○
    ○路50之20號查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且
    被告於為警查獲時（95年4月15日）所採集之尿液送檢驗，
    結果呈嗎啡類陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院尿液檢
    驗報告1紙附卷可稽，是認被告自白與事實相符。又被告前
    於94年6月16日觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向而釋
    放，有全國施用毒品案件紀錄表1份在卷可參，其於5年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，被告施用毒品前所持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑6月及3月確定，並於94年9月20
    日執行完畢，有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑，併予敘明。爰
    審酌被告施用之頻率、態樣及前因施用毒品犯行曾經觀察、
    勒戒後，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕。本諸施用
    毒品者均有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質並不相同，且被告係於觀察、勒戒
    後，5年內再犯施用第一級毒品海洛因犯行。為兼顧被告斷
    絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑實不宜過輕，惟斟
    酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
