【裁判字號】    94,重家訴,4
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重家訴字第4號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
兼上三人    丁○○
訴訟代理人
上四人共同
訴訟代理人  黃鈺華  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國95年9月19日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決附表二中關於「6,684,00」之記載，應更正為「6,684,
000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之誤寫情事，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  黃雅青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
