【裁判字號】    95,聲,2127
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第2127號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  陳怡成律師
相  對  人  銓呈交通（股）公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十四年度存字第二六七七號
擔保提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，如符合：（一）應供擔保之原因消滅者。
    （二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟
    終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民
    事訴訟法第104條定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第4809號假扣押裁定，提供新
    台幣200,000元為擔保金後，聲請就相對人甲○○之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已取得相對人甲○○同意聲請人
    取回擔保金之同意書及相對人銓呈交通（股）公司之法院未
    執行證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款規定
    請求返還前開提存金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定暨其確定證明書、94執全字第1996號民事執行
    處證明書、囑託塗銷查封登記書、同意書、印鑑證明各一份
    為證。
三、經查：聲請人聲請本院於民國94年7月26日以94年度裁全字
    第4809號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以94年度執
    全字第1996號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以假
    扣押在案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，然相對
    人即受擔保利益人甲○○已同意返還擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其對
    相對人甲○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人銓呈交通（股）公司之財產聲請本院
    實施假扣押執行程序，即撤回對相對人銓呈交通（股）公司
    執行聲請，復經本院執行處發給實施假扣押程序前撤回證明
    書，其本得依民國92年6月25日修正公布前民事訴訟法第104
    條第3項規定，於假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請
    者，法院提存所應依供擔保人之聲請，返還其擔保提存物，
    毋庸裁定。新修正民事訴訟法第104條雖將原條文第3項關於
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物或保證書者，法
    院毋庸裁定之規定，挪至同條第1項第2款修正為應由法院為
    准否返還之裁定，並將原條項關於「假執行之本案判決已全
    部勝訴確定，假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤
    回執行之聲請，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存物或
    保證書，毋庸裁定」之規定刪除，惟考其理由為「原第三項
    關於假執行、假扣押、假處分供擔保人請求返還提存物之規
    定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院裁定，逕
    向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，在此規定，體
    例未合」等語，是於假執行之本案判決已全部勝訴確定，假
    扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    聲請返還提存物者，自仍由各地方法院提存所審核後逕行准
    予返還，無庸法院裁定，是聲請人此部分（即關於相對人銓
    呈交通（股）公司部分）之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
