【裁判字號】    95,補,1237
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1237號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告2人發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令以非基於其個
    人關係之事由提出異議，其效力及於被告丙○○，自應以支
    付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
    6,862,994元，則應繳裁判費新台幣69,013元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣68,013元
    。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳裁判費，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
