【裁判字號】    95,票,34751
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度票字第34751號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票1紙，屆期提
    示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請准許強制執行等語
    。
二、按本票應記載一定之金額，票據法第120條第1項第2款定有
    明文。經查聲請人據以請求之本票其票載金額為「貳拾貳拾
    萬元」，該票面金額非屬確定，依同法第11條第1項規定，
    其票據無效。聲請人遽行聲請准予強制執行，依法自有未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第八條第二項、民事訟訴法第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  陳慧卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
