【裁判字號】    95,婚,463
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               95年度婚字第463號
原      告  乙○
訴訟代理人  林正雄律師
被      告  甲○
                        委會蘆.
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十二年十月五日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十九年十一月十七日在中國
      大陸廣西壯族自治區桂林市人民政府婚姻登記處登記結婚
      ，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，嗣經財團
      法人海峽交流基金會（以下簡稱：海基會）認證後，原告
      並於八十九年十二月七日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手
      續，及同時辦理被告來台手續，嗣於九十年一月三日被告
      來臺與原告同居，然於九十年六月二十二日回大陸返鄉探
      親後，即一直不肯返台與原告團聚，復不知去向，而被告
      拒不返臺與原告同居，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀
      態乙情，並經鈞院於九十三年七月十五日以九十二年度婚
      字第五四三號履行同居事件判決「被告應與原告同居」確
      定在案，惟被告迄未履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷
      婚姻之本質，足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
      兩造之婚姻顯無法維持，為此，主張依民法第一千零五十
      二條第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、結婚公證證書、本院九十二年度婚
      字第五四三號履行同居事件判決書及確定證明書各一份為
      證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告入出境資
    料、申請入出境相關資料及調取本院九十二年度婚字第五四
    三號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有被告旅行證申請書及戶籍謄本在卷足證，
    揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法
    律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張被告於九十年六月二十二日返回大陸地區探親後，
    即拒不返臺與原告同居之惡意遺棄，迄今仍在繼續狀態中之
    事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證證書及本院九十二
    年度婚字第五四三號判決書各一份為證。再經本院依職權調
    取本院九十二年度婚字第五四三號民事判決全卷，並向內政
    部警政署入出境管理局函查被告入出境資料，被告確未曾再
    入境，核閱屬實，並有大陸人民進入台灣地區施行證書申請
    書及出入境查詢資料可資佐證。又本院依上揭被告大陸地區
    住所，囑託財團法人海峽交流基金會送達訴訟文書，均無法
    送達，有送達回證及海基會送達文書附卷可參，嗣雖經公示
    送達，然被告並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀
    答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履
    行同居之正當理由，是衡之以上事證，可證被告確於返回大
    陸後即未再來台與原告同居，應堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    三年七月十五日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經
    調閱本院九十二年度婚字第五四三號履行同居事件全卷審核
    無誤。況被告已逾五年未返台與原告共同生活，且經原告多
    次去電敦促被告返台同居，被告仍置之不理。據上，益見被
    告無正當理由，拒與原告履行同居，其主觀上確有惡意遺棄
    原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸
    上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
