【裁判字號】    95,訴,1501
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1501號
    原      告  復華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟玖佰陸拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟捌佰肆拾壹元之自民國95年3月11日起至清償日
止，按日息10,000之5計算之利息，暨按延滯第1個月當月計付違
約金新台幣陸佰伍拾元，延滯第2個月當月計付違約金新台幣參
佰元，逾期3個月以上者，按每月新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造所簽訂信用卡約定條款第第21條
    約定，被告不履行該約定條款致涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，足見兩造曾約定
    就系爭契約所生之糾紛，合意定本院為第一審管轄法院無誤
    ，則本院就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
貳、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、兩造於民國（下同）94年1月15日簽定信用
    卡使用契約，約定被告於向原告領用國際卡卡號0000000000
    000000之信用卡後，即得於各特約商店記帳消費或向指定辦
    理預借現金之機構預借現金，而所生應負帳款，被告則應於
    各記帳消費所約定次月繳款截止日前向原告清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額；逾期應自各筆帳款入帳日起至清
    償日止，給付以日息10,000之5計算之利息，及延滯第1個月
    當月計付違約金新台幣（下同）650元，延滯第2個月當月計
    付違約金300元，逾期3個月以上者，按每月600元計算之違
    約金。二、詎被告自94年2月結帳日起至94年10月結帳日止
    ，共積欠消費款527,968元（其中包含消費本金499,841元、
    利息25,227元、違約金2,250元、預借現金手續費650元）未
    依約繳付，迭經催討，亦不置理，爰依系爭信用卡使用契約
    之法律關係，請求被告如數清償等語。並聲明：求為判決如
    主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務；此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償付
    之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先行
    墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貨契
    約之性質（最高法院89年度台上字第1628號判決參照）。另
    按現行以信用卡為交易之行為，係消費者向發卡銀行或發卡
    機構請卡申請授信（信用貸款），發卡機構就申請人進行信
    用調查並核定信用額度，完成「授信」並發給申請人信用卡
    ，而持卡人即得憑信用卡在特約廠商簽帳消費或預借現金，
    嗣後持卡人在發卡機構通知之期限內應就所簽帳之價金、報
    酬及預借現金之本金及利息，負清償之責（最高法院86年度
    台上字第1942號判決參照）。
二、查原告主張之前開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、應收帳務明細查詢、戶籍謄本為證，自堪信為真
    實。則被告既有系爭信用卡消費款527,968元（其中包含消
    費本金499,841元、利息25,227元、違約金2,250元、預借現
    金手續費650元）迄未依約向原告清償，則原告依信用卡使
    用契約之法律關係，請求被告給付527,968元及其中499,841
    元之自95年3月11日起至清償日止，按日息10,000之5計算之
    利息，暨按延滯第1個月當月計付違約金650元，延滯第2個
    月當月計付違約金300元，延滯第3個月以上者，按每月600
    元計算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
