【裁判字號】    95,婚,912
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第912號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住同上
                    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准
    與被告離婚，於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸上開
    說明，應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十三年十一
    月四日結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造之共同
    住所。婚後被告亦來臺灣地區與原告共同生活，詎被告於九
    十四年五月間首次離家出走，經原告四處央人協尋後，於同
    年六月間返家；嗣被告於同年十二月六日離境，並於九十五
    年二月二十五月入境後，旋又於同年四月二十日再度離家出
    走，原告央人協尋未果，乃向轄區派出所報案協尋，仍今仍
    無所獲。是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出受理大陸地區人民行方不明人
      口案件登記表、全民健康保險停保申請表、入出國日期證
      明書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書（均影本）及經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公
      證書各乙份為證。並經證人即原告之母邱何秀麗到庭證述
      ：「原告與被告現在沒有住在一起，被告回來一下，就又
      出去，被告已經超半年沒有回來」等語（本院九十五年十
      月十二日言詞辯論參照）。審酌證人邱何秀麗係原告母親
      ，誼屬至親，且與原告共同生活，對於被告是否返家與原
      告同居，自當知之甚詳，是其所為證言應堪採信。又依據
      被告入出國日期證明書所載，被告確於九十五年二月二十
      五日入境後迄今未再出境，其人尚在臺灣地區，惟經本院
      依被告之住所地寄送訴訟文書，因無法會晤被告，遭郵政
      機關退回，有郵政送達公文封在卷可按。此外，被告經本
      院合法通知，仍未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正
      當理由，自堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按
      夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
      被告自九十五年四月二十日離家後，不履行同居義務，已
      如前述，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上
      開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
