【裁判字號】    95,訴,1631
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1631號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾參萬捌仟玖佰肆拾捌元，及自民
國94年9月25日起至清償日止，按週年利率9%計算之利息，暨自
民國94年10月26日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告緯華國際有限公司（以下簡稱為緯華公
    司）邀同被告為連帶保證人，於民國（下同）93年8月26日
    向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借款期間自93年8
    月26日起至96年8月26日止，本金及利息以每1個月為1期，
    分36期按期定額年金平均攤還本金及利息，利息則按固定利
    率即年率9%計付；其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月以上者，按上開利率20%計算違約金。債務人有任
    何1宗債務不依約清償時，對原告所負一切債務視為全部到
    期。二、詎被告緯華公司未依約清償本息，尚有如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金迄未清償，被告為連帶保證人
    ，應負連帶清償義務，為此，依連帶保證之法律關係，請求
    被告如數清償等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法
    院45年度台上字第1426號判例參照）。查原告主張之前開事
    實，業據其提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢單、戶
    籍謄本為證，自堪信為真實。則被告緯華公司向原告借款既
    未依約清償，且被告為其連帶保證人；從而，原告依連帶保
    證契約之法律關係，訴請被告給付如主文所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
