【裁判字號】    95,感聲,45
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度感聲字第45號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免予執行感訓處分，本庭裁定
如下：
    主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經鈞院判處有期徒刑5 年10月確定，
    同一案件並鈞院治安法庭裁定交付感訓處分，聲請人自民國
    92年1 月28日服刑至今已3 年7 月餘，已足與感訓處分期間
    相互折抵，爰依法聲請免予執行感訓處分等語。
二、按感訓處分期間為一年以上三年以下；且受裁定感訓處分之
    流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執
    行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一
    日。檢肅流氓條例第19條第1 項前段、第21條第1 項分別定
    有明文。而相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行
    、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之
    日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；以執行
    刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處分
    期間以三年計算；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分
    ，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間
    者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢或感訓
    處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分
    ；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分
    即免予執行。檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項
    、第7 項亦有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○前經本院於92年12月8 日以92年度
    感裁字第14號裁定交付感訓處分，嗣臺灣高等法院臺中分院
    以93年度感抗字第4 號裁定抗告駁回，而於93年2 月3 日確
    定在案；其受裁定感訓處分之流氓行為同時觸犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例之犯行，經本院於92年10月27日以92年度訴
    字第1347號刑事判決判處有期徒刑5 年10月，併科罰金新台
    幣20萬元，嗣經向臺灣高等法院臺中分院提起上訴，惟於93
    年1 月6 日撤回上訴而告確定；聲請人於上開刑事案件中，
    曾自92年1 月27日羈押至93年1 月5 日止，共計344 日，並
    自93年1 月6 日起送監執行迄今等情，業經本院調閱其流氓
    卷宗查明屬實，並有前揭本院交付感訓處分裁定、臺灣高等
    法院臺中分院93年度感抗字第4 號裁定、本院92年度訴字第
    1347號刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官93年度執
    度字第772 號執行指揮書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、本院法務部在監在押資料表、臺灣臺中監獄94年6 月28
    日中監澄總字第0941500649號函等各1 件在卷可稽。是依前
    揭說明，聲請人因流氓行為同時觸犯之刑事案件，其被羈押
    之344 日，再加計自93年1 月6 日起至今執行之期間，顯已
    逾三年，而足以折抵感訓處分之三年期間；從而，受感訓處
    分人之感訓處分，依檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項規
    定，先執行之刑事處分期間，既足以折抵感訓處分期間，其
    感訓處分即應免予執行。是本件聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項、第23條，刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
