【裁判字號】    95,聲,3617
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現在臺灣臺中戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第五八三九號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因臺灣臺中地方法院檢察
    署95年度執字第五八三九號違背安全駕駛動力交通工具等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項之規定，聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人因違背安全駕駛動力交通工具等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。依受刑人行為時之修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：˙˙˙五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年˙˙˙」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，以修正前之
    規定較有利於受刑人。因此，受刑人行為時即九十五年七月
    一日施行前之規定，較有利於受刑人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應適用修正前刑法，定其應執行之刑，附予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
