【裁判字號】    95,易,2720
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九一五五號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
扣案之剪刀壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十五年八
    月二十四日十三時二十分許，騎乘車牌號碼ＰＷ八－五七二
    號重型機車至臺中市西屯區協和南巷四號之雞舍旁，趁無人
    看守注意之際，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之剪刀一支，剪除甲○○所有之電
    纜線合計一六‧五公尺而竊取得手。乙○○以剪刀拆剪該電
    纜線時，適為甲○○之妹何玉圓所目擊，乃記下乙○○所騎
    乘機車之車牌號碼，報警處理，經警循線至乙○○位於臺中
    市○○區○○路六二之一三號家中查獲乙○○，並扣得其所
    有供前開竊盜犯行所用之剪刀一支。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院訊問時供認不諱，核與被
    害人甲○○、現場目擊證人何玉圓分別於警詢及偵查中指陳
    失竊及現場所視之情節大致相符（見警卷第七頁至第一一頁
    ，偵查卷第一七頁至第一八頁），並有贓物認領保管單一紙
    及現場查獲照片七張附卷（見警卷第一九頁、第二０頁至第
    二二頁），暨被告所有供前開竊盜犯行所用之剪刀一支扣案
    可資佐證，足見被告所為上揭自白，確與客觀事實相符，堪
    予採認。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，本
    件被告乙○○為前開竊盜犯行時所攜帶之剪刀一支，為質地
    堅硬之器械，且有銳利之尖端，在客觀上對人之生命、身體
    、安全已足構成威脅甚明，是核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告有傷
    害及施用毒品之犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其素行不佳，且被告正值青壯，復體無殘
    缺，竟不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，缺乏對
    他人財產權需予以尊重之觀念，應加非難；惟衡酌被告犯罪
    所得非鉅，且於犯後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之剪刀一支，為被告所
    有供其為本件加重竊盜犯行所用之物，業據其供承在卷（見
    警卷第五頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併
    予宣告沒收，同此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
