【裁判字號】    95,中簡,2663
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第2663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九、十行關於「並意
    圖為自己不法之利益」之記載後，補充記載為「並意圖為自
    己不法之利益，在同年三月初」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  王崑煜
附錄論罪科刑實體法條文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
