【裁判字號】    95,聲,3761
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（95年度執字第6482號），經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（95年度執聲沒字第451號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經本院指定保
    證金新臺幣10,000元，由具保人甲○○以現金繳納後，已將
    受刑人釋放，茲受刑人嗣後逃匿，自應將具保人原繳納之保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。再沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，最高法院並著有93年度臺非字第268
    號判決可資參照。
三、經查，受刑人乙○○因竊盜案件，由本院於民國94年11月16
    日指定保證金10,000元，由具保人甲○○以現金繳納後准予
    具保候傳，嗣受刑人乙○○因上開竊盜案件經本院以95年度
    易字第126號判處有期徒刑7月，受刑人乙○○不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院臺中分院於95年6月7日以95年度上易字第
    420號判決駁回上訴確定，經送臺灣臺中地方法院檢察署執
    行，雖由檢察官合法傳喚、拘提未獲，未能執行，而遭該署
    發布通緝在案，惟受刑人乙○○嗣已於95年10月6日緝獲到
    案，並即移送臺灣臺中監獄執行（預計至96年5月5日縮刑期
    滿），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，則受
    刑人乙○○既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中，聲
    請人聲請沒入具保人甲○○前揭所繳納之保證金，於法尚有
    未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
