【裁判字號】    95,賠更,2
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                 95年度賠更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，經本院於民國九十
四年二月二十五日，以九十四年度賠字第七號決定書准予賠償，
最高法院檢察署不服，聲請覆議，經司法院冤獄賠償覆議委員會
決定撤銷原決定發回（九十四年度臺覆字第二五九號決定書），
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○於民國七十三年十二月十三日，在臺中市○○
    路友人住處，遭臺中縣警察局豐原分局警員以涉嫌叛亂罪名
    為由加以逮捕後送往前臺灣中部地區警備司令部執行羈押，
    嗣於七十四年二月一日（聲請書誤載為七十四年二月二日）
    下午二十時始獲釋放，並未遭檢察官起訴，受羈押計五十一
    日（聲請書誤載為五十二日），爰依戒嚴時期人民受損權利
    回復條例之規定聲請以每日新臺幣（下同）五千元計算，請
    求賠償二十五萬五千元（聲請書誤載為二十六萬元）等語。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：(一)經治安機關逮捕而
    以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。(二)於不起訴處
    分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。(三)於
    無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依
    法釋放者。(四)於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行
    完畢後，未依法釋放者。前項請求權，自本條例修正公布日
    起，因五年間不行使而消滅，民國八十九年二月二日修正公
    布之戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條定有明文。又戒
    嚴時期人民受損權利回復條例所稱之戒嚴時期，臺灣地區係
    自三十八年五月二十日起至七十六年七月十四日止宣告戒嚴
    之期間；金門、馬祖、東沙、南沙地區係指自三十七年十二
    月十日起至八十一年十一月六日止宣告戒嚴之期間，同條例
    第二條亦有明文。惟按受不起訴處分確定前曾受羈押者，如
    其受羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗，且情節重大
    ，逾越社會通常觀念所能容忍之程度者，不得請求國家賠償
    ，此觀冤獄賠償法第二條第二款規定及司法院大法官會議釋
    字第四八七號解釋意旨即明。準此，依戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第六條規定請求國家賠償時，聲請人主張之事實
    ，除須符合該條例所規定之賠償要件，亦無冤獄賠償法第二
    條所列不得請求賠償之情形之消極要件該當，方可據以准許
    賠償。
三、經查：據臺中縣警察局豐原分局七十三年十二月十三日移送
    意旨略以：甲○○素行不良，為「青城十九俠」及「新生十
    九幫」不良幫派份子，並霸佔地盤強索保護費，以涉嫌叛亂
    ，解送臺灣中部地區警備司令部偵辦，經軍事檢察官以有叛
    亂罪嫌予以羈押。嗣於七十四年一月三十一日經軍事檢察官
    為不起訴處分，並於七十四年二月一日始獲釋放等情，此有
    臺中縣警察局豐原分局刑事案件移送報告書、臺灣中部地區
    警備司令部釋票回證、軍事檢察官不起訴處分書等各一份在
    卷為憑。是聲請人就其涉嫌叛亂罪部分，業經不起訴處分確
    定，固堪認定。惟查：經本院依職權向國防部後備司令部調
    取聲請人甲○○相關涉嫌叛亂罪之全案卷宗，依據證人邱麗
    華於七十四年三月二十日在臺灣中部地區警備司令部軍事檢
    察官偵查時結證稱：「認識甲○○」、「（甲○○）在七十
    三年間，前後有四次向我勒索金錢，詳細時間我記不清楚，
    每次都給二、三千元」、「甲○○每次都說他和他的手下缺
    錢用，他們人多，我才不得不給錢」、「甲○○知道豐原市
    有一個外號叫『爌肉貴仔』的欠我十萬七千元，開了一張支
    票給我，甲○○就拿那張支票要替我討回那筆債，結果甲○
    ○就夥同廖輝男、廖文雄、王輝南開車向『爌肉貴仔』討債
    ，要了一萬多元自己花掉了，我的支票也要不回來了」（臺
    灣中部地區警備司令部偵查案件卷宗第一三五至一三七頁）
    。又證人林隆榮於七十四年三月二十二日在軍事檢察官偵查
    時亦結證稱：「實際上只有甲○○一人乘坐霸王車，其他三
    位都沒有」（同前揭卷宗第一三九、一四三頁）。另證人張
    欽賢於七十四年四月十一日在軍事檢察官偵查時亦結證稱：
    「都是甲○○向我拿錢，至於有無廖輝男、王輝南、廖文雄
    三人在場，我不敢肯定」（同前揭卷宗第一六五、一六六頁
    ）。證人羅文展於同日在軍事檢察官偵查時亦結證稱：「在
    七十三年五、六月間，我與谷峰徵信社老闆林進坤合夥，而
    甲○○（綽號龜仔煌）打電話向林進坤恐嚇要拿出三萬元，
    否則將對我們不利」、「甲○○等人到谷峰徵信社勒索時，
    剛好警察及時趕到，他們一夥人便逃跑了」（同前揭卷宗第
    一六八至一七○頁）。同日證人傅振昌、林隆榮在軍事檢察
    官偵查時亦均結證稱：「只有甲○○強搭計程車拒不付帳」
    （同前揭卷宗第一七一、一七三、一七四、一七六頁）等語
    。是聲請人甲○○平日在豐原市一帶坐霸王車，恐嚇勒索取
    財等情，已為被害人邱麗華、林隆榮、張欽賢、羅文展、傅
    振昌等人指證歷歷，此經前開臺灣中部地區警備司令部偵查
    案件卷宗載明，足見聲請人甲○○於七十三年十二月十三日
    遭治安機關逮捕時，確有勒索金錢等影響治安情節重大之劣
    行，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，要無疑義。是以
    ，本件顯與冤獄賠償法第二條第二款違反公共秩序及善良風
    俗之消極事由相合。從而，聲請人聲請該羈押期間之賠償云
    云，揆諸首揭說明，聲請人自不得請求賠償，本件聲請為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段、第二條第
    一項第二款，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
