【裁判字號】    95,訴,1478
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1478號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間清償債務事件，本院於95年10月4日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬捌仟肆佰玖拾陸元，
及自民國九十三年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
‧三七五計算之利息，並自民國九十三年五月二十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，超過六個月部分按上開利率百分之二十計付之違約金，
原告就被告丙○○之財產執行無效果時，由被告乙○○清償。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告丙○○以被告乙○○為保證人，於民國
    92年6月26日向原告借款新台幣（下同）1,300,000元，借款
    期限至112年6月26日止，約定按年息2.375%計算利息，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月以上者，超過6個月部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告等自93年4月26日起即未按期
    繳納本息，所有借款應視同到期，屢經催討仍置之不理，被
    告丙○○尚欠原告本金1,278,496元及其利息、違約金未清
    償，爰依消費借貸及保證之法律關係，請求判決如聲明所示
    之本金、利息及違約金，如對被告丙○○之財產為強制執行
    無效果時，應由被告乙○○如數給付等語。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之借據訴請被告給付，依該其他
      約定事項第11條所示，本借款契約涉訟時，雙方同意以本
      院為第一審管轄法院，是本院依兩造合意有管轄權，先予
      敘明。
  二、被告等未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第38
      6各款所列之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決。又原告之原法定代理人蘇金豐之代理權消滅，由新
      任總經理甲○○聲請承受訴訟，經核並無不合，應予准許
      。
  三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、被告之
      戶籍謄本等件為證，原告之主張為可採信，從而原告依兩
      造之約定，請求被告丙○○給付主文第一項所示金額及利
      息、違約金，如對被告丙○○之財產強制執行而無效果時
      ，由被告乙○○負清償責任，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
