【裁判字號】    95,交聲,1011
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定  95年度交聲字第1011號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所95年9月21日所為中監違字第裁60─ZCA069947
號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服本條例第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起15日內，向管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認
    為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段復有明文。
二、經查，本件交通違規事件係因民國94年11月27日13時52分許
    ，邱碧鈴所有之車牌號碼9561─HZ號自用小客車，在國道一
    號北上158公里處超速行駛，由國道公路警察局第三警察隊
    舉發，並經交通部公路總局臺中區監理所，逕依道路交通管
    理處罰條例第33條第1項第1款規定，裁處汽車所有人邱碧鈴
    罰鍰新台幣6000元等情，有前開裁決書及送達證書各一紙附
    卷可憑，是本件交通裁決書之受處分人為邱碧鈴而非異議人
    甲○○甚明，揆諸前揭規定，對裁決書聲明異議之主體應為
    受處分人，若非受處分人聲明異議，其程序即不合法律上之
    程式。從而本件異議人既非受處分人，其聲明異議即不合法
    ，應予駁回
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
