【裁判字號】    95,訴,1840
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1840號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    己○○
被      告    加樂科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
                        之3
被      告    乙○○
              戊○○
上1人訴訟代理人
              丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年10月5日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬元，及自民國九十五
年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之三‧七五五計算之
利息，暨自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月以上者，超過之部
分按上開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告加樂科技有限公司（下稱加樂公司）、丁○○、乙○
      ○：未為任何聲明。
      被告戊○○：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。
貳、原告起訴主張：被告加樂公司以被告丁○○、乙○○、戊○
    ○為連帶保證人，於民國94年3月15日向原告借款新台幣（
    下同）1,550,000元，約定借款期限至95年12月31日止，利
    息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄存款利率加1.5%
    計算，本金自94年3月31日起按月償還新台幣（下同）30,0
    00元，利息隨同繳付，餘額則到期全部清償，如未按月支付
    本息，債務即視為全部到期，除按上開利率計付遲延利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計收違約金。詎被告等自95年3月31日起即
    未繳納本息，雖經催告均置之不理，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求判決如聲明所示之本金、利息及違約金
    等語。
參、被告加樂公司、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作任何聲明或陳述。被告戊○○則以：對原告主
    張之事實不爭執，對於增補契約書、借據、授信約定書等無
    意見等語。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之約定書訴請被告給付，依該約
      定書第14條所示，以原告授信往來之營業所（原告南屯分
      行）為履行地，並以該履行地之法院為第一審管轄法院，
      是本院依兩造合意有管轄權，先予敘明。
  二、被告等經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之約定書、借據
      、增補契約、被告加樂公司變更登記表、被告丁○○、乙
      ○○、戊○○之戶籍謄本等件為證，被告加樂公司、丁○
      ○、乙○○未於言詞辯論期日到場，被告戊○○對於借款
      之事實並不爭執，則原告之主張為可採信，從而原告依兩
      造之約定，請求被告等連帶給付主文第一項所示金額及利
      息、違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
