【裁判字號】    95,聲,3910
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
                      號
具  保  人  甲○○
                    國民
上列具保人因受刑人即被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十五年度執聲沒字第四五○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院指定保證金一萬元，由甲○○繳納現金後，已將被告釋
    放，有本院刑事被告保證書一份、繳納收據一份附卷可稽。
    又被告因違反前開毒品危害防制條例案件，業經本院以九十
    五年度訴字第二一號刑事判決判處有期徒刑七月、三月，應
    執行有期徒刑九月而確定在案，聲請人乃通知被告到案接受
    執行必同時通知具保人甲○○偕同被告到庭，惟均未能傳到
    等情，有送達證書三紙及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘
    票暨拘提結果報告書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表附卷可按，顯見被告乙○○業已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
