【裁判字號】    95,重訴,403
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第403號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃振源律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊惠琳
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、次按當事人得就一定法律關係所生訴訟合意定第一審管轄法
    院，民事訴訟法第24條第1項定有明文。合意管轄依有無排
    他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管轄，惟
    當事人既已合意於法定管轄之外，另定合意管轄法院，解釋
    上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄法
    院仍有管轄權外，應解為排他的合意管轄。
三、查本件依原告所提出由兩造簽訂之買賣契約書第10條之記載
    ，兩造業經合意定臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，復
    無其他文書足認法定管轄法院仍有管轄權，是屬排他性之合
    意管轄，且本件無民事訴訟法第28條第2項所定之情形，則
    本院就本件訴訟自無管轄權，而應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，揆諸前開規定
    ，爰依職權裁定將本件移送臺灣臺北地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
