【裁判字號】    95,重訴,318
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第318號
原      告  彰化縣田中鎮農會
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
                      五樓之四.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。同法第24條第1項亦有明
    文。
二、查本件原告依據借貸及連帶保證法律關係請求被告清償債務
    ，依原告提出之授信約定書第12條明定：「立約人對貴會所
    負之各宗債務，同意以彰化地方法院為第一審管轄法院。」
    ，從而，自應由台灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。原告聲請將本件移送於該管轄法院
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
