【裁判字號】    95,中簡,2854
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第2854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18516號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行於「甲○○」之後補充其
    累犯前科資料記載為「前因犯竊盜及妨害自由等罪經判處有
    期徒刑七月、七月及十月確定，嗣經臺灣高等法院臺分院定
    應執行刑為有期徒刑一年十月確定，並已於於民國九十五年
    五月十五日縮短刑期執行完畢」、第五行關於「於九十五年
    七月初，在不詳地點，將其所有上開存摺、金融卡（含密碼
    ）交予某不詳詐欺集團之成年人使用」之記載，應補充更正
    為「於九十五年七月初，在台中市第一廣場，將其所有上開
    存摺、金融卡（含密碼）以新台幣四千元之代價賣予某不詳
    詐欺集團之成年人使用」及證據欄補充記載「上開犯罪事實
    ，已據被告甲○○於本院九十五年十月十六日調查時，坦白
    承認」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供銀行帳戶之存摺、金融
    卡、密碼交予不詳姓名之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以
    取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年
  以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
