【裁判字號】    95,中交簡,1839
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三六六八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十行關於「測得」之記載
    ，應更正為「並於同日晚間１１時３６分許測得」外，其餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○前曾於民國九十一年間因酒後駕車而不能安全駕
    駛之公共危險案件，經本院判處有期徒刑三月，於九十二年
    四月十四日確定，於同年六月十日易科罰金執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項，論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告曾於民國八十八年間因酒後駕車而不能安全駕駛
    之公共危險案件，經本院判處拘役五十日，於八十八年九月
    十八日確定，於同年十一月十八日易科罰金執行完畢；又於
    九十一年間因酒後駕車而不能安全駕駛之公共危險案件，經
    本院判處有期徒刑三月，於九十二年四月十四日確定，於同
    年六月十日易科罰金執行完畢，仍不知戒惕，再犯相同罪名
+之本案，顯見並無因經法律制裁後而誠心悔過之意，且其酒
    測之呼氣酒精濃度高達每公升零點九八毫克，對交通安全潛
    藏重大危險，惡性重大，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
