【裁判字號】    95,聲,2213
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2213號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六二八號提存事件，聲請人所提存之九
十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）面額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第6843號假扣押裁定，曾提供93年
    度甲類第7期中央政府建設公債面額新台幣100,000元為擔保
    金，並以本院95年度存字第3628號提存事件提存在案，茲因
    該事件雙方已成立和解，受擔保利益人即相對人甲○○已同
    意聲請人領回前開提存物，爰聲請裁定返還提存物等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第6843號聲請假扣押卷、本院95年
    度執全字第3213號、本院95年度執全3094號假扣押執行卷、
    本院95年度存字第3628號擔保提存卷核閱屬實，從而聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
