【裁判字號】    95,聲,2293
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2293號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因文裕興業股份有限公司清算事件，聲請展期完結清
算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准予自民國九十五年十月二十一日起展期至民國九十六
年四月二十日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條準
    用同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係文裕興業股份有限公司之清算人，因稅
    捐機關尚未核定應納稅額，無法完結清算程序，為此聲請裁
    定准予延展清算期間。
三、經本院審閱95年度聲字第795號民事卷宗，核與前開規定相
    符，爰准予展期至96年4月20日止完結清算。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
