【裁判字號】    95,聲,2205
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第2205號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款償事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第2633號民事裁定為供擔保假扣
    押，以本院90年度存字第1588號提存在案，嗣經聲請本院變
    換提存物獲准，並陸續遵本院92年度裁全聲字第367號及93
    年度裁全聲字第823號民事裁定變換提存物，提供中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第三期債票，面額新台幣1,00
    0,000元為擔保金，並以本院94年度存字第227號提存事件提
    存在案；茲因假扣押標的物已拍賣完畢，執行程序已經終結
    ，業聲請本院裁定公示送達完妥在案，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者：(三)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者：(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件聲請人聲請假扣押
    執行後，未撤回對相對人即受擔保利益人丙○○、乙○○執
    行，尚難認相對人非無損害發生，亦無聲請人本案請求全部
    勝訴確定或已賠償相對人所生損害之情事，自難謂其應供擔
    保之原因消滅，又聲請人既無撤回前開假扣押之執行程序且
    所稱假扣押標的物已拍賣完畢云云，另經本院調閱90度裁全
    字第2633號、92年度裁全聲字第367號、93年度裁全聲字第
    823號、90年度執全字第1521號及91年度執字第35942號等相
    關卷宗查核，聲請人係誤認華南商業銀股份有限公司僅對部
    分假扣押標的物之終局執行為全部拍賣完畢，即無該當訴訟
    終結之要件，則縱聲請人已定期催告相對人是否行使權利及
    本院亦查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲
    請調解、支付命令之紀錄，有本院民事科查詢表5紙在卷可
    參，亦屬無據。聲請人之聲請仍不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
