【裁判字號】    95,易,1878
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度易字第1878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一一六二、一一六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、經查：被告甲○○因業務侵占案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由被告繳納現金後，
    已將被告釋放；而被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃
    匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署收受保證金通知、保
    證金收據及本院送達證書、拘提報告書等附卷可稽，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   唐光義
                                    法  官   賴妙雲
                                    法  官   郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
