【裁判字號】    95,易,2561
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    (另案羈押於臺灣台中看守所)
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1684
1號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○共同毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    7月23日以93年度訴字第1352號判處有期徒刑10月，並於93
    年8月23日確定，甫於94年10月l9日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，夥同丙○○共同基於為自己不法所有之意圖，
    於95年7月30日凌晨O時50分許，由乙○○騎乘車牌號碼FP8-
    136號重機車搭載丙○○，行經甲○○所經營位於臺中縣豐
    原市○○路123巷5弄82之2號「台灣慧穎機械工業股份有限
    公司」外，發現甲○○所有車號5V-4430號自小貨車放置在
    該公司內，渠等即共同謀議竊取該自小貨車，並共同徒手拔
    開該公司側面窗戶鐵欄杆，毀越該安全設備，而侵入該公司
    竊取上開自小貨車，由丙○○駕駛竊得之自小貨車搭載乙○
    ○離開。嗣於同日3時20分許，為警循線在臺中縣豐原市○
    ○○道與社皮路路口查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告2人坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢時之指述情節相符，並有扣押物品目錄表、被害人立
    具之贓物認領保管單、現場圖各l紙及照片6張在卷可資佐證
    ，是被告2人自白與事實相符，渠等罪行應均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第321條第l項第2款之毀越安全
    設備而犯竊盜罪。渠等就上開加重竊盜之犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告乙○○有事實欄所述
    之前科，曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人竊盜之動機、
    目的、手段及犯後態度，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告丙○○部分，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第47
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第2款：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
