【裁判字號】    95,聲,2328
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第2328號
聲  請  人
即  清算人  羅豐胤律師
相  對  人  財團法人甲○○○○○○○○○
上列聲請人因相對人清算事件，聲請展期完結清算，本院裁定如
下：
    主    文
本件清算准自民國九十五年十一月一日起展期至民國九十六年四
月三十日止完結清算。
聲請之程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條準
    用同法第87條第3項定有明文。又清算之程序，除本通則有
    規定外，準用股份有限公司清算之規定，民法第41條亦定有
    明文。
二、本件聲請人主張其係財團法人甲○○○○○○○○○之清算
    人，因該法人於清算程序中近日接獲新光金融控股股份有限
    公司股利憑單，而本件清算尚有2筆新光金融控股股份有限
    公司股票尚未辦妥捐贈過戶手續，故帳務尚未能全部銷結，
    實有延展之必要，爰聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院調閱93年度司字第110號呈報清算人卷宗，以及93年
    度聲字第2160號、94年度聲字第594號延展清算完結卷宗，
    查明聲請人係於民國（下同）93年4月15日就任該法人之清
    算人，惟遲至同年11月1日始向本院聲請第一次展期完結清
    算，顯係逾期六個月始為展期之聲請，而本院裁定准予自93
    年11月1日起算，展期至94年4月30日止完結清算，並裁定准
    予自94年5月1日起至94年10月31日止完結清算，復再次裁定
    准予自94年11月1日起至95年4月30日止完結清算，又裁定准
    予自95年5月1日起至95年10月31日止完結清算。而本次聲請
    人係以相對人之清算程序中尚有2筆新光金融控股股份有限
    公司股票尚未辦妥捐贈過戶手續，致帳務未能全部銷結，或
    向稅捐稽徵處為變更申報，而未能完結清算程序等情，業據
    聲請人陳明在卷足稽，堪認有展延清算期間之必要。爰審酌
    上情，准予自95年11月1日起算，展期至96年4月30日止完結
    清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
