【裁判字號】    95,小上,81
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第81號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    中港傳家堡住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國95年8
月28日本院臺中簡易庭95年度中小字第3227號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原判
    決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
    第436條之25分別定有明文。又提起上訴，應以上訴狀表明
    (三)對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明，同法第441條第1項第3款亦定有明文，此依同法第436條
    之32第2項規定，於小額事件之上訴程序準用之。又所謂判
    決有違背法令，乃指判決不適用法規或適用不當，亦為同法
    第468條所明定，此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事
    訴訟法第436條之32第2項參照）。而以判決有不適用法規或
    適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則
    應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所
    列第1款至第5款理由提起上訴時（第6款未準用，參照民事
    訴訟法第436條之32第2項規定），其上訴狀或理由書應揭示
    合於該條款之事實，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即
    難認為已對原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認
    為合法，此亦有最高法院著有71年台上字第314號判例可資
    參照。次按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上
    訴20日內提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正
    ；上訴不合程式或已逾期間或法律上不應淮許者，第二審法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項、第444條第1
    項前段亦有明文。且此於小額事件之上訴程序亦準用之，參
    照民事訴訟法第436條之32第2項之規定自明。
二、本件上訴人於民國95年9月21日向本院提起上訴，其上訴狀
    中僅表明其上訴之聲明，及陳稱上訴理由容後補呈，此有民
    事上訴狀1件附卷可稽，並未表明原審判決違背法令之內容
    ，且上訴人迄今未補具上訴理由書，有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可憑，則依前述說明，本件上訴人之上訴為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第2審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額，而本件第2審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如主
    文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第471條第1項、第95條、第
    78 條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    審判長  許冰芬
                                法  官  呂明坤
                                法  官  王鏗普
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
