【裁判字號】    95,易,2003
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年易字第2003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  義務辯護人李思樟律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四三八二號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭改用通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十月十九日下午
五時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年二月八日下
    午三時許，騎乘腳踏車行經臺中市○○區○○路二段三○六
    巷一弄二六號甲○  住處前，見甲○  住家鐵捲門因門桿毀
    壞而無法完全關閉，認有機可趁，乃擅自進入甲○  住處內
    （侵入住宅部分業據甲○於本院準備程序時撤回告訴，詳如
    後述），而著手於搜尋舊報紙及廢鐵之際，於同日下午三時
    四十三分許，為自外返家之甲○  發現，報警當場查獲，因
    而未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、刑法第三百二十條第三項、第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其法定刑均為得科五百
    元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月十四日增訂刑
    法施行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」，且九十四年二月二日公布九十五年七月一日施行之刑法
    第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：˙˙˙五、
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，是依修正後
    之法律，刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得科處之罰金刑
    最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；而被告行
    為時適用之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。
    但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其
    規定。」、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣之三倍折算之。」，及修正前刑法第三十三條第五款
    規定：「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金：一元以上。」
    ，是依行為時之法律，刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣三十
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，對被告為有利。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（業於九十四年五
    月十七日刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
七、公訴意旨另以：被告侵入告訴人甲○  上開住處著手竊取財
    物，另涉犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪嫌等語。
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。查
    刑法第三百零六條之侵入住宅罪，依同法第三百零八條第一
    項之規定係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○  於第一審辯論終
    結前之九十五年十月十一日準備程序時當庭撤回告訴，此有
    該次筆錄可稽，揆諸前開規定，本應諭知不受理之判決。但
    公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之竊盜未遂罪有牽連犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      刑事第三庭
                                    書記官  陳玉芬
                                    法  官  郭妙俐
上開正本證明與原本相同
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
