【裁判字號】    95,聲,3400
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二二三五號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因臺灣臺中地方法院檢察
    署九十五年度執字第六四四九號違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示（附表違反毒品危害防制條
    例案件之犯罪時間之末日應更正為九十四年十二月十三日）
    ，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項之規定，聲請裁定等
    語。
二、經查：
    (一)受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
      如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
      應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
      。
    (二)惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第二條第一項定有明文。依受刑人行為時之修正前刑法
      第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
      列各款定其應執行者：˙˙˙五、宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾二十年˙˙˙」；修正後刑法第五十一條第五
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比
      較結果，以修正前之規定較有利於受刑人。因此，受刑人
      行為時即九十五年七月一日施行前之規定，較有利於受刑
      人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用修正前刑
      法，定其應執行之刑，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
