【裁判字號】    95,附民,355
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國95年度附民字第355號請求損害賠償事件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告壹佰陸拾肆萬捌仟伍佰
    拾伍元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利
    率百分之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：95年4月12日12時15分在被告駕駛5R-859號計
    程車從後方超車不慎撞及原告，造成原告嚴重傷害，經2次
    調解未成，所以請求如訴之聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。而法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段，第502條第2項定有明文
    。
二、查本件原告因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟
    ，經查本件刑事訴訟檢察官尚未起訴繫屬本院即提起，有刑
    事紀錄科查詢表1份附卷可佐。根據首揭說明，原告之訴，
    自應駁回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  許金樹
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  陳惠玲
                                                      S


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
