【裁判字號】    95,繼,2264
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2264號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、已通知第三順位繼承人（被繼承人之姐黃芳蘭）之證明（如
    存證信函暨回執）或不能通知之事由（如已死亡提出除戶戶
    籍謄本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭           法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
