【裁判字號】    95,聲,2320
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2320號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院93年度存字第952號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳佰萬元，強制執行餘額新台幣萬壹仟柒佰捌拾捌元，准予發
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前遵臺灣高等
    法院臺南分院92年度上字第58號民事判決，為擔保免為假執
    行，曾提供新台幣（下同）2,000,000元為擔保金，並以本
    院93年度存字第952號提存事件提存在案。
三、茲因該損害賠償事件，債權人 (即相對人)甲○○以臺灣高
    等法院臺南分院93年度上更(一)字第20號確定之民事判決為執
    行名義強制執行前揭債務人（即聲請人）提存擔保金
    2,000,000元中之1,968,212元，餘款31,788元應發還給債務
    人（即聲請人）乙○○，此有分配表可稽，是本件供擔保原
    因業已消滅，經調閱本院95年度執字第41168號民事執行卷
    宗及93年度存字第952號提存卷宗審核結果屬實，從而聲請
    人聲請發還執行餘額之擔保金31,788元，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
