【裁判字號】    95,繼,2293
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字第2293號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、因依聲明人所提出拋棄繼承通知之存證信函，未能確定應為
    繼承之第三順序繼承人已知悉聲明人等拋棄繼承之事實，請
    補正第三順序繼承人已收受上開存證信函之證明（即回執）
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事法庭    法    官   簡賢坤
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書 記 官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
