【裁判字號】    95,中簡,2606
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第九七○四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「KK猩彈珠臺」壹台（含IC板壹塊）、「神秘樂園跑馬」壹台（
含IC板壹塊）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）及代幣貳佰壹
拾陸枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四至五行關於『臺中縣大里市○○路123之4「僑
    福便利商店」內』之記載，應更正為『臺中縣大里市○○路
    一段123之4號「僑福便利商店」內』；第六行「雇用陳國明
    」應更正為「雇用同具有犯意聯絡之陳國明」；第十行「各
    乙台」下方加註「、IC板三塊」；暨證據並所犯法條欄一、
    第三行「各乙台」下方加註「、IC板三塊」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查：
  (一)刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件，而本案被告甲○○與陳國明（另為
    緩起訴處分），有犯意聯絡及行為分擔，既屬實行犯罪行為
    之正犯，則適用舊法第二十八條規定論擬，對被告並無不利
    。
  (二)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準，修正
    前規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，本件應以舊法最有利
      於被告，爰一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，未依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，而犯該條例第二十二條之罪。被告與陳國明（另為緩
    起訴處分）間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及被告素行、
    智識程度與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機臺三台（
    含IC板三塊）及代幣二百一十六枚，為被告所有供其與陳國
    明（另為緩起訴處分）共同經營電子遊戲場業犯罪所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑
    法第二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
【電子遊戲場業管理條例第十五條】
  未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
  營電子遊戲場業。
【電子遊戲場業管理條例第二十二條】
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
