【裁判字號】    95,撤緩,115
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人家庭暴力之傷害案件（95年度中簡字第1390號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯家庭暴力之傷害案件，前
    經本院於民國95年6月27日判決（95年中簡字第1390號），
    定應執行刑為拘役柒拾日，緩刑2年確定。於緩刑期內即民
    國95年7月31日更犯家庭暴力防治法罪，經本院於95年8月31
    日判處有期徒刑3月（95年中簡字第2143號），並已於民國
    95年9月27日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
