【裁判字號】    95,聲,3940
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第465號、95年度執字第2918號），本院裁定如
下：
    主    文
乙○○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院指定
    保證金新臺幣（下同）3萬元，由具保人乙○○○繳納該保
    證金後，已將受刑人停止羈押。茲因該受刑人甲○○逃匿，
    爰檢附送達證書影本4份、戶籍資料2份、臺灣高雄地方法院
    檢察署拘票2份及原刑事保證金收據影本1紙等資料，聲請將
    原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○○所
    繳納之保證金3萬元。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
