【裁判字號】    95,附民上,167
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民上字第167號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人誹謗案件，提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年7月6日第一
審判決（95年度附民字第109號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
原告之訴」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。查，本件
原審判決以上訴人乙○○自訴被上訴人甲○○誹謗案件業已諭知
被告等無罪在案 （台灣台中地方法院95年度自更字第7號），依
刑事訴訟法第503條第1項前段判決駁回原告之訴。茲據上訴人乙
○○提起上訴，本院就該誹謗案件，部分撤銷，並就撤銷部分諭
知免訴，另部份則仍維持第一審無罪之判決而駁回自訴人之上訴
（臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第1132號），揆之上開「
刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告
之訴」之法律規定，結果並無不同，其附帶民事訴訟部分之上訴
，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第四百九十條，
第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    19     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  10  月    20        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
