【裁判字號】    95,聲再,145
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第145號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因公共危險案件，對於本院94年度上
訴字第2142號，中華民國95年6月1日確定判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署93年度偵字第15319號 ，原審案號：臺灣臺
中地方法院94年度訴字第40號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    而以同法第420條第1項第1、2、3款之理由聲請再審者，必
    各該款所列證物、證言、鑑定或通譯係屬偽造、變造或虛偽
    ，或案件係被誣告之事實，業經判決確定，或其刑事訴訟不
    能開始或續行非因證據不足者為限，此觀之同條第2項之規
    定自明。又同條第1項第6款所謂確實之新證據，指其本體顯
    然足為受刑人有利判決之基礎無須經過調查者而言。至以就
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由聲請再審者，則
    以不得上訴於第三審法院之案件為限，亦經同法第421條定
    有明文。
二、經查本件再審聲請人即受判決人甲○○所涉犯之案件，並非
    不能上訴第三審法院之案件，是其主張原確定判決有諸多重
    要證據漏未審酌，於法尚不能作為本件聲請再審之理由至明
    。而其主張原確定判決所憑之證物照片、火災調查報告書等
    係屬偽造或變造，及所憑之證言即告訴人陳玲之指證係屬虛
    偽等情，並未提出任何業經判決確定之資料可供查考，自難
    認其聲請再審合於上開規定。另其主張發現確實之新證據足
    認受判決人應受無罪、免訴、免刑或輕於原確定判決所認罪
    名之判決，卻未提出所指確實之新證據為何？其聲請意旨一
    再對原確定判決所調查證據之取捨，為不同之判斷，或爭執
    ，自難認為有上開再審之理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    20      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
