【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲字第119號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間法官迴避事件，對於本院民國95年10月
4日95年度聲字第119號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。此所謂
    裁定係指屬於本訴訟事件之裁定其事件不得上訴於第三審，
    及其他裁定其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。另司
    法院已因情勢需要，依民事訴訟法第 466條第1項、第3項規
    定，以命令將上訴第三審所得受之利益增至新台幣 150萬元
    。惟經查抗告人對於本件請求損害賠償事件，上訴所得受之
    利益僅新台幣 110萬元，故對於其第二審判決依法不得上訴
    第三審，則對於其第二審法院所為裁定，依民事訴訟法第48
    4第1項前段不得抗告。雖本院對於抗告人聲請法官迴避之裁
    定誤載得抗告，亦難因此而謂該裁定得抗告，是抗告人對於
    本院駁回其法官迴避聲請之裁定提起抗告，自非合法，應予
    駁回。
二、據上論結：依民事訴訟法第495條之1、第442條第1項、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                                      Ｂ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
