【裁判字號】    95,再,1
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定             95年度再字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    之1號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十五年六月三十日所為裁定（九十五
年度毒聲字第七九九號，偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九
十五年度聲觀字第六一一號、九十五年度毒偵字第二二一四、二
五七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原審法院裁定意旨，如後附原審法院刑事裁定書之記載
    。
二、本件原審法院依據臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人（
    被告）尿液檢體監管紀錄表及詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各二紙，認定本件抗告人即被告甲○○（以
    下簡稱為被告）有基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    先後於民國（下同）九十五年四月十二日上午九時五十分許
    前四日內某時及同年五月十日上午九時二十分許前四日內某
    時，分別在不詳處所，以不詳方式，各施用第一級毒品海洛
    因一次，因而裁定將被告移送勒戒處所觀察、勒戒，固非無
    據。惟本件被告抗告意旨所稱：其因罹患下咽部惡性腫瘤，
    自九十五年四月三日起，至五月二十五日止，曾在台中榮民
    總醫院接受化學放射治療，治療期間醫院有開給ＢＲＯＷＮ
      ＭＩＸＴＵＲＥ及ＣＯＤＥＩＮＥ，此藥物會代謝成碼啡
    之成分，此情有被告所提出之台中榮民總醫院診斷證明書一
    紙附卷可稽。經本院向台中榮民總醫院函查結果，該醫院亦
    於九十五年九月十九日以中榮醫企字第○九五○○一三一五
    八號函，向本院覆稱：「病患柯先生九十五年三月二十七日
    腫瘤科門診處方Ｂ．Ｍ  ｔａｂ一天四次，七天藥量，四月
    三日同科門診處方ＫＤ－Ｂ．Ｍ藥水二瓶每次１０ｃｃ，一
    天四次，約七天量，四月十四日同科門診同樣處方ＫＤ－Ｂ
    ．Ｍ藥水，於四月十七日起包括四月二十四日、五月一日、
    五月八日、四次同科門診處方，除了ＫＤ－Ｂ．Ｍ咳嗽藥水
    外，還處方ｃｏｄｅｉｎｅ  ３０ｍｇ一至二顆（五月一日
    及五月八日為二顆）一天四次，在五月八日同科門診除了上
    述藥物外，另有處方ＴｒａｍＴＯＲ膠囊５０ｍｇ一顆，每
    天四次，假如病患確實遵照醫囑服藥，其尿液會有嗎啡陽性
    反應」、「ＫＤ－Ｂ．Ｍ咳嗽藥片或藥水內含鴉片酊，鴉片
    酊在人體內會代謝成嗎啡及部分可待因（ｃｏｄｅｉｎｅ）
    ，因此病患在九十五年四月十四日進行尿液濫用藥物檢驗時
    測得嗎啡陽性反應。ＴｒａｍＴＯＲ５０ｍｇ膠囊藥名為Ｔ
    ｒａｍａｄｏｌ亦為嗎啡作用器結合藥物，但不全代謝成嗎
    啡，因此尿液中不含嗎啡陽性反應。病患五月八日同時處方
    ＫＤ－Ｂｒｏｗｎ  ｍｉｘｔｕｒｅ藥水及ｃｏｄｅｉｎｅ
    藥物，因此五月十二日尿液檢測，同時可見尿中有高濃度的
    ｃｏｄｅｉｎｅ及嗎啡，假如病患沒服用Ｂｒｏｗｎ  ｍｉ
    ｘｔｕｒｅ，而只服用ｃｏｄｅｉｎｅ藥片，其尿中會有大
    量的ｃｏｄｅｉｎｅ，但尿中嗎啡則可能只有少量，因此九
    十五年五月十二日尿液檢測結果應是病患同時服用ＫＤ－Ｂ
    ｒｏｗｎ  ｍｉｘｔｕｒｅ及ｃｏｄｅｉｎｅ所造成」等情
    ，有上開覆函在卷可憑。依據台中榮民總醫院上開覆函，被
    告所辯上情，亦屬有據。因其服用之藥物有可待因藥片，則
    縱使詮昕科技股份有限公司係使用「氣相層析質譜儀」檢驗
    ，能否排除被告係因服用上開藥物，以致尿液有上開嗎啡陽
    性反應，此情自有連同台中榮民總醫院函覆資料，再向詮昕
    科技股份有限公司查證而為認定之必要。茲為被告之審級利
    益，應將本件原審裁定撤銷，將本件發回原審之臺灣臺中地
    方法院。
三、爰依刑事訴訟法第四百十三條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10  月      19      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年  10  月      19      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
