【裁判字號】    95,上易,1182
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1182號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字第64
9號中華民國95年7月28日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署95年度偵字第104號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：
  (一)按購買贓物者，必須擔負故買贓物罪之風險，故所購買之價
    格定會遠低於市價，方符一般日常經驗法則，然南投縣木材
    商業同業公會 95年5月9日投縣木字第95035號函略以：臺灣
    牛樟每噸市價約新台幣(下同）1萬5000元、香樟每噸約2000
    元等情觀之，被告顯然以高於一般香樟之價格買受扣案之該
    批贓物，足徵被告主觀上應無故買贓物之犯意。
  (二)本案之牛樟樹既屬贓物，自不會有合法之來源證明，證人楊
    鋒力竟能未卜先知，查知及判斷被告於交貨時會要求楊鋒力
    隨便拿 1張向政府標買木材之證明，並先將該紙證明事先影
    印，其證述顯有違常理。況扣案之牛樟木原係置放於楊鋒力
    住處旁之空地，且楊鋒力又係木材業者，被告根本不會懷疑
    楊鋒力所出售之木材，其來源會有問題，且如係來路不明之
    贓物，楊鋒力豈會將之放置在明顯之處所。再楊鋒力之前與
    被告並不熟識，若被告知悉所購買之木材係贓物，絕不可能
    向楊鋒力購買，而本件楊鋒力既屬賣方，主動出示木材來源
    證明文件更屬必要，被告豈可能如楊鋒力所證，由其主動要
    求楊鋒力出示證明文件。
  (三)又樟樹可分為本樟、芳樟、陰陽樟、油樟、牛樟、栳樟及有
    樟多種，被告所購買之牛樟木既屬樟樹中之一種，而楊鋒力
    交給被告之南投縣政府93年8月4日府流生字第0930147520號
    公函明細表中亦載明「樟木 4支」，則被告如何會去懷疑其
    所購買之樟木，並非上開公函中所示之樟木云云
三、經查：
  (一)牛樟樹業經政府禁採，且只有牛樟樹才可以用來培養靈芝，
    其他種類之樟木則無法培育等情，業據證人即行政院農業委
    員會林務局南投林管處竹山工作站人員黃達訓於偵查及原審
    結證屬實（見偵查卷第27頁、原審卷第47頁）。牛樟樹既可
    用以培養高經濟之靈芝，且又經禁採，依「物稀為貴」之市
    場交易法則，縱使明知係贓物，亦不可能以低廉之價格購得
    ，是被告所辯：伊如明知所購得之木材係屬贓物，則不可能
    以高於市價之價格購買云云，自不足採信。
  (二)又扣案之牛樟木，係楊鋒力向孫湘洲所購得之贓物（詳如原
    審判決書第2頁理由欄一、之(一)部分所述)，楊鋒力自不可能
    有該批牛樟木之合法來源資料，衡諸經驗法則，若非被告主
    動向楊鋒力索取來源文件，楊鋒力豈可能主動交付虛偽之證
    明文件，故楊鋒力證稱：是被告要求伊，隨便拿 1張證明文
    件交給他等語（詳見原審判決書理由欄一、之(二)部分之論述
    ），足堪採信，被告上開所辯：本件係由楊鋒力主動交予伊
    證明文件云云，亦不足採。
  (三)而被告向楊鋒力購得牛樟木後，即指示其子謝政局如何切割
    、培育靈芝等情，亦據證人謝政局於原審證述明確，且證人
    黃達訓會同員警前往現場查看時，扣案之牛樟木均已長出菌
    類等節，亦據黃達訓於原審證述屬實（見原審卷第47頁），
    足徵被告應知悉培育靈芝之方法，參以證人楊鋒力於原審證
    稱：被告當初有告知伊，要以牛樟培育牛樟菇等語（見原審
    卷第40頁），顯見被告對其所購買之木材確係牛樟木等情，
    應知之甚詳，由此益徵被告向楊鋒力索取上開南投縣政府之
    函文，無非係掩人耳目之手法，其主觀上應有故買贓物之犯
    意。
  (四)原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，核無違誤，被告在本
    院未提出其他有利之證據，仍執前詞指摘原判決不當，其上
    訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月     19    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  李  平  勳
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    10  月    24      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
