【裁判字號】    95,上重更(一),12
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第12號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  康文毅律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張慶宗律師
選任辯護人  何孟育律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      (
選任辯護人  宋永祥律師
            陳芝荃律師
被      告  丁○○
指定辯護人  高進棖律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等羈押期間，自中華民國九十
五年十一月三日起，延長貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等前經本院認為
犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑、或最輕本刑5年以上有
期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
，顯難進行審判，予以羈押。至中華民國95年11月2日羈押期間
即將屆滿，茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，
應自95年11月3日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108第1項
、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     19    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  何  志  通
                              法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    10  月  19        日
附錄法條：
第101條：被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情
形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
