【裁判字號】    95,上易,1054
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1054號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓之4
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院95年度
易字第606號，中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署95年度偵緝字第313號 ），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨引用告訴人丙○○
    聲請上訴狀載意旨，認原審法院量刑過輕，勢必縱容被告甲
    ○○續與詐騙集團作惡，造成社會更大損害；告訴人於本院
    述意旨亦認被告係與犯罪集團共同實行犯罪，應論以共同正
    犯罪責云云。惟查本件自啟動偵查程序，迄本院審理時止，
    均查無任何積極證據足認被告係擔任撥打電話，向告訴人恐
    嚇取財之人，亦無任何事證足證被告有參與本件恐嚇取財罪
    之構成要件行為。告訴人雖陳稱打電話之人自稱「甲○○」
    云云，但並無任何佐證可供確認即係本件被告甲○○。是原
    審法院審酌被告僅係基於不確定之幫助故意，涉犯本件犯罪
    ，其個人所得尚屬有限，事後又已坦承犯行等一切情狀而為
    量刑，並無不當。此外，檢察官上訴意旨並未指出其他不利
    被告之證據，其任意指摘原判決量刑過輕，並無理由，應予
    駁回。又刑法關於罰金刑之最低額（第33條第5款）、易科
    罰金（第41條）之規定，業經總統於94年2月2日公布修正，
    並自95年7月1日起施行，比較修正前後之規定，修正後之規
    定，並無最有利於被告之情形，依刑法第2條第1項之規定，
    仍應適用各該修正前之規定，併此明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第2條
    第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月     19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    20      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
