【裁判字號】    95,聲,1166
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉亦增.
                      4樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業
務上作成之文書，足以生損害於公眾，所處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又因共同偽造
、湮滅關係他人刑事被告案件之證據，所處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又因教唆傷害
人之身體，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。又借用他人名義及證件投標，所處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑壹年玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人因偽造文書等罪，經本院判處如主文所
    示之刑，均經分別確定在案，惟未定其應執行刑，亦無易科
    罰金之折算標準，爰依法聲請裁定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人犯上開四罪，經本院判處如
    主文所示之有期徒刑，有本院九十三年度上訴字第一七三五
    號刑事判決在卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。又95年7月1日
    修正公布施行前之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。再刑法施行法第三條之一第二項規定：於九十四年一月七
    日．．．適用九十年一月四日修正之刑法四十一條第二項規
    定。復經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356
    號號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項，修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第3
    條之1第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  余  仕  明
                                 法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
