【裁判字號】    95,上易,1196
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1196號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
代  理  人  洪主雯  律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年7月31日第一審判決（95年度自緝字第276號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪，而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人即自訴人在本院未提出其他有利之證據及辯解。其雖
    指稱發票人張俊鋼於原審法院 88年度簡上字第534號民事事
    件審理時表示系爭支票雖由伊簽發，但係另一被告甲○○向
    伊借得，用以支付律師費用及向自訴人借貸款項，且言明屆
    期會將款項存入該支票帳戶內，足見被告自始即知悉張俊鋼
    不可能支付該票款，而係由伊支付，竟仍為取得借款而以該
    票據出示於自訴人，致自訴人陷於錯誤而貸予金錢，被告詐
    欺之意圖至明。然本院審理時被告否認張俊鋼所言為實；且
    本案十萬元支票，並未載明受款人，亦無記載禁止背書轉讓
    ，是自訴人既為合法的持票人，本於票據為無因證券，即得
    依票據文義向發票人張俊鋼行使票據權利，殊無論被告甲○
    ○與張俊鋼間是否為借票關係，均與自訴人之票據權利無涉
    。若謂自訴人本於律師專業，會因被告佯稱若未能借款三萬
    元與張俊鋼，張俊鋼即要索回上開十萬元支票，即因而受騙
    上當，尚難以憑信。原審綜合卷內相關事證，認為不能證明
    被告犯罪，而為被告無罪之諭知，尚無不當，自訴人之上訴
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    19     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  10  月    20        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
