【裁判字號】    95,聲再,144
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第144號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列再審聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院95年度上訴
字第1688號，中華民國95年9月5日第二審判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。查本件再審聲請人雖表明係對於本院95年度上訴字第1688
    號判決聲請再審，惟並未附具該案判決繕本及證據，其聲請
    程序顯屬有所違背，先予指明。
三、再按案件經判決後為受判決人之利益聲請再審者，以有罪之
    確定判決為前提；又按以漏未審酌足生影響於判決之重要證
    據為理由聲請再審，以不得上訴於第三審法院案件為限；刑
    事訴訟法第420條及第421條分別定有明文。查本件再審聲請
    人係以尚有重要證據漏未審酌為由，具狀聲請再審，然查再
    審聲請人所犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級
    毒品罪，依法得上訴於第三審法院，自不得以漏未審酌重要
    證據為理由聲請再審。復查再審聲請人聲請再審之本院95年
    度上訴字第1688號第二審判決，係於95年9月5日宣判，判決
    於同年月12日送達再審聲請人，而再審聲請人亦已分別於同
    年月20日具狀聲請再審及於同年月22日在上訴期間內提起第
    三審上訴，此有本院95年度上訴字第1688號刑事判決、再審
    聲請人收受刑事判決之送達回證、 95年9月20日聲請再審狀
    及 95年9月22日刑事上訴狀各一份在卷可稽，故可認再審聲
    請人聲請再審之本院95年度上訴字第1688號第二審判決尚未
    確定。揆諸上開說明，再審聲請人除未附具該案判決繕本及
    證據而違背程序規定外，其就未確定之有罪判決，以有重要
    證據漏未審酌為由，聲請本件再審，亦係違背程序規定，與
    法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
