【裁判字號】    95,抗,728
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第728號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
即 具保 人
                      17號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院九十五年
度訴字第一三六八號九十五年七月十三日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因另案所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例被通緝，於九十五年七月十四日被捕未能出庭，並非無故
    不到庭，原裁定沒入保證金尚有未洽，爰提起抗告等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查本件被告於九十
    五年二月十日經檢察官諭知以新台幣二萬元交保，由被告自
    行繳納，嗣被告經原審按址傳拘均未到，且被告業因另犯之
    槍砲彈藥刀械管制條例案於九十五年五月二十四日經台灣台
    中地方法院檢察署通緝，原審爰予通緝並裁定沒入上開保證
    金，核無不當，被告上開抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  余  仕  明
                                 法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
