【裁判字號】    95,簡,3007
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3007號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10187號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。在和信
電訊股份有限公司未聲請和信門號聲明書、0000000000號與0000
000000號行動電話服務申請書與手機兩年約同意書上所偽造「乙
○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財、第二項之
    詐欺得利罪。被告利用被不知情之賴碧涼行使偽造文書，係
    間接正犯。被告偽造私文書之低度行為被行使私文書之高度
    行為吸收不另論罪。被告所犯行使偽造私文書罪、詐欺取財
    與詐欺得利罪三罪間，有方法結果之牽連關係，然因被告行
    為後，新修正施行之刑法已刪除第五十五條關於牽連犯之規
    定，被告所犯上開三罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，
    而依施行修正前即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比
    較新舊法規定，新法並非較有利於被告，依刑法第二條第一
    項規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五
    條牽連犯之規定，從一重論以行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告所為不僅侵害和信電訊公司之電訊收費造成損失，亦
    危害行動電話核發管理之正確性，亦將造成冒名門號氾濫，
    危害社會治安非輕，兼衡犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。再按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被告於行為時之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日；惟於同上時日修正公布施行之刑
    法第四十一條一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、末按沒收為從刑，應附屬於主刑，不生比較輕重之問題。是
    以行為後法律有變更者，如新法規定之主刑較輕於舊法，或
    其輕重與舊法完全相同，或僅關於沒收之規定有所修正時，
    自不問其沒收部分之輕重如何，應依主刑修正前後比較新舊
    法之結果，從屬於主刑原則，不得就新舊法予以割裂適用（
    最高法院（八十七年度臺上字第三三三二號、九十年度臺上
    字第一七三一號判決要旨參照）。查被告行為時，關於偽造
    之印章、印文或署押等物之沒收，均適用刑法第二百十九條
    之規定，而該條乃同法第三十八條關於沒收之特別規定，應
    優先適用之，然被告行為後刑法第三十八條第一項第三款增
    列「因犯罪所生之物」，而該條乃就犯罪結果產生之物，諸
    如偽造之假文書等物所增列之沒收規定，則修正施行後刑法
    第三十八條第一項第三款之沒收規定固已包含偽造之假文書
    等物，則假文書上之印文、署押等物即無庸再適用同法第二
    百十九條之規定沒收之（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年
    五月四日、五日座談會紀錄第三十號參照）。惟查，從刑不
    生比較輕重之問題，且本件被告所犯行使偽造私文書部分之
    主刑部分仍適用修正施行前刑法第五十五條之規定科處之，
    則在和訊電訊股份有限公司未聲請和信門號聲明書、000000
    0000號與0000000000號行動電話服務申請書與手機兩約同意
    書上所偽造「乙○○」署名各壹枚，依從刑從屬主刑之原則
    ，均應適用刑法第二百十九條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百
    十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第二項、第
    二百十九條、修正前刑法第五十五條、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法
    施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
