【裁判字號】    95,補,285
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第285號
原      告  松年建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○、丙○○間請求給付買賣價金事件，
    原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）803,796元，應徵第一審裁判費8,810元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        民事第一庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                      書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
