【裁判字號】    95,婚,505
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第505號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如左：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告與被告係夫妻關係，惟被告於民國95年2月10
            日無故離家出走，不願返回與原告同居，爰請求被
            告應與原告同居。
  三、證據：提出戶籍謄本、臺南縣警察局白河分局白河派出所
            受（處）理失蹤人口案件登記表等各1份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    被告離家出走迄未返家之事實，有臺南縣警察局白河分局白
    河派出所受（處）理失蹤人口案件登記表1份可憑，原告本
    於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，應屬合法，應
    予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
