【裁判字號】    95,交簡,2268
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三九五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年七月二十一日凌晨零時許起，在臺南
    縣新市鄉某處卡拉ＯＫ店內飲用啤酒後，意識狀況已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨二時四十分
    許，駕駛車牌號碼二○八○－ＭＸ號自用小客車上路，欲找
    尋飯店住宿，迄於同日凌晨四時三十分許，沿臺南縣新市鄉
    ○○街由北往南方向行駛至仁愛街與中正路口處時，因受酒
    精影響，不慎與由甲○○所騎乘沿中正路由南往北方向行駛
    之車號Ｐ二二－四三七號重型機車發生碰撞，經警據報前往
    處理，於同日凌晨五時二十分許，測得乙○○呼吸吐氣所含
    酒精濃度達每公升○‧四四毫克（ＭＧ／Ｌ），始悉上情。
    案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人甲○○於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局善化分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份；
  (四)被告固於警詢及偵查中辯稱發生車禍係因對路況不熟所致云
    云。惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象
    危險犯，不以實際肇事為必要；且呼吸吐氣所含酒精濃度達
    ○‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀
    ，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八
    十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參
    ；況被告酒後駕車，與甲○○所騎乘之機車發生碰撞後，經
    前往處理之警員測試觀察結果，亦有注意力無法集中等情形
    ，其於偵查中亦自承飲酒確實有影響伊之駕駛能力等語，顯
    見其於上開駕駛車輛過程中，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
