【裁判字號】    95,簡,3193
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物用藥品管理法事件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為動物用偽藥而轉讓，處有期徒刑參月。如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之「
SUPERCIN」、「JUMBOMYCIN」藥品各捌包，均沒收併銷燬之。
  事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最後補充『並扣得「SUPERCIN」、「JUMB
    OM YCIN」各8包』，以及證據欄補充「照片2幀」外，其餘
    之犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，本件被告於行為當時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000
    元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利於被
    告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係違反動物用藥品管理法第35條第1項明知為
    動物用偽藥而轉讓罪。爰審酌被告並無前科、素行良好，以
    及其明知為動物用偽藥而轉讓，係助長未經合法製造並申請
    登記之動物用藥在外流通，嚴重影響動、植物之健康及防疫
    工作，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。再按犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行前，新法施行
    後緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議可資參照）。查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1件可按，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之
    虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑3年，以啟自新。
四、按依本法查獲之動物用偽藥、禁藥，及其供製造、加工之器
    材，不問屬於犯人與否，沒收之；其偽藥、禁藥並予銷燬之
    。此動物用藥品管理法第43條第1項訂有明文。故本件依動
    物用藥品管理法查獲之動物用偽藥「SUPERCIN」、「JUMBOM
    YCIN」各8包，爰依前開規定，均宣告沒收併銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，動物用藥品管理法第35條第1項、第43條第1項，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第74條第1項第1款，修正
    施行前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
動物用藥品管理法第35條第1項
明知為動物用偽藥或禁藥而販賣、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
圖販賣而陳列或貯藏者，處二年以下有期徒刑，得併科一萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
