【裁判字號】    95,聲,1684
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（95年度聲沒字第
383號、95年度偵字第6575號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Louis Vuitton」皮夾、「GUCCI」手提包各壹只均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二五三條或第二五三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二五九條之一定有明文。
三、經查扣案之仿冒「Louis Vuitton」皮夾、「GUCCI」手提包
    各壹只，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，是
    聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
