【裁判字號】    95,交簡,2209
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二一九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年七月十三日晚間八時許，在臺南市○
    區○○路「聚樂一族」餐廳飲用啤酒後，意識狀態已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間十一時二十
    分許，駕駛車牌號碼Ｓ五－○六一三號自用小客車上路，迄
    於同日晚間十一時二十六分許，沿臺南市○○區○○路一段
    由東往西方向行駛至該路段與永福路路口時，因受酒精影響
    ，不慎與沿永福路由北往南方向行駛至上開路口欲左轉健康
    路一段、為乙○○所駕駛車號為四八九三－ＤＲ號之自用小
    客車發生碰撞，甲○○及乙○○均因而受傷（過失傷害部分
    均未據告訴）。嗣甲○○經警於同日晚間十一時五十二分許
    測得其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升○‧六五毫克（ＭＧ
    ／Ｌ），始悉上情。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)證人乙○○於警詢時之證述；
  (三)臺南市警察局第二分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖各一份及現場照片十一張；
  (四)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日
    （八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被告酒後駕
    車，僅上路約六分鐘即與證人乙○○所駕駛之自用小客車發
    生碰撞，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
    綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官 陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
