【裁判字號】    95,訴,1068
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○撤銷羈押。
    理  由
按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。查被告甲○○因本案違反毒品危害防制條例
案件，經本院以其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，嫌
疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
為由，於民國九十五年九月二十四日將其收押。茲被告另因犯竊
盜案件，經本院簡易庭判處有期徒刑六月確定，並於九十五年十
月十七日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官開具九十五年執丙字
第四四○五號執行指揮書將被告送監執行，有執行指揮書影本一
紙在卷可稽，則被告既另案送監執行，已無逃亡之虞，其羈押原
因業已消滅，爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十
一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
