【裁判字號】    95,簡,3069
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄監獄執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處（95年
度偵字第11914號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表所示文
件上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表所
示文件上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
        事實及理由
一、本件除被告係於如附表所示酒精濃度檢測單乙紙內偽造「乙
    ○○」、署押指印各一枚，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、條二
    百十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）、第二
    百十九條、第五十一條第五款（修正前），刑法施行法第一
    之一條，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），逕以簡
    易判決處如主所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起訴狀。
                            書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
 附表：
┌────────┬───────────┬─────┐
│ 文件名稱及數量 │ 其上偽造之署押及數量 │ 備    考 │
├────────┼───────────┼─────┤
│95年4月19日「黃 │ 「乙○○」署押貳枚   │署名、指印│
│宏隆」酒精濃度  │                      │（捺於黃宏│
│檢測單一紙      │                      │隆署名上）│
│                │                      │各壹枚    │
└────────┴───────────┴─────┘
附錄所犯法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
