【裁判字號】    95,聲,1752
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三九三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（淨重零點柒柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之；又查獲之海洛因第一級毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之。刑法第40條第2項、第38條第2項、第1項
    第1款、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例施用第
    一級毒品海洛因犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
    請法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，再由同署檢察官於
    民國九十五年九月十二日以九十五年度戒毒偵字第一三七號
    為不起訴處分確定，被告查獲當時所扣得海洛因五小包，既
    屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品且為違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之白色粉末一包經法務部調查局以化學呈色法、
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確實含有第一級毒品海洛
    因成分（驗餘淨重○‧七七公克，空包裝袋重一‧八三公克
    ），有該局九十二年八月二十日調科壹字第二○○○○四四
    四四號鑑定通知書一紙在卷可稽（見九十二年度毒偵字第一
    二七五號卷第十二頁），則上開扣案白色粉末確屬第一級毒
    品海洛因無疑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請自有所據，應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
