【裁判字號】    95,補,279
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    重劃土地分配等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第279號
原      告  甲○○
            乙○○○
                      共同送達代收人：許雅芬律師
                      臺南市安.
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二
    項定有明文。本件原告與被告台南市第七十七期安西自辦市
    地重劃會、丙○○間因請求重劃土地分配等事件，屬財產權
    之訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之
    客觀上利益定之（最高法院八十三年台上字第一六一號判例
    要旨參照）。準此，本件訴訟標的價額應就原告主張分配之
    土地位置、面積與被告重劃分配予原告之土地位置、面積，
    計算原告如獲勝訴判決所得受客觀上之價差利益為據。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀中載明訴訟標的價額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，茲以裁定命原告於收受本
    裁定送達七日內查報上開訴訟標的價額，並提出足供釋明之
    相關資料，逾期未查報，本院即依民事訴訟法第七十七之一
    二之規定，逕認訴訟標的價額不能核定，以民事訴訟法第四
    百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
    定之。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
