【裁判字號】    95,交簡上,125
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          95年度交簡上字第125號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊地址：金門郵政91022號信箱儲訓隊
選任辯護人  郭俊廷律師
上列被告因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第1457號、中
華民國95年6月26日第一審判決（聲請案號：95年度偵字第7117
號），提起上訴，被告於準備程序及審理中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定以簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序及審理時為有罪之表示，而
    經本院合議庭裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三
    百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，合
    先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，並審酌被告前因酒醉駕駛案
    件，經本院以九十五年度交簡字第六一八號判處罰金銀元五
    千元後，竟仍未記取教訓，再次酒醉駕車，經警測試其呼氣
    中酒精濃度高達每公升○點四二毫克，且客觀上已有駕車肇
    事之情，影響行車安全甚鉅等情，而判處被告有期期刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，本院經核原判決認
    事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，被告以原判決量刑過重
    提起上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。另按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一
    項定有明文。查刑法部分條文於九十四年二月二日修正公布
    ，並於被告行為後之九十五年七月一日施行，被告行為時之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以行為時之法律，較有利於
    被告，仍適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定定其折
    算標準。原審判決雖未及比較適用，然上訴後經比較新舊法
    ，行為後之法律並非較有利於被告，仍應適用行為時法，則
    原判決適用行為時法即無不當。末查，被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其為本件犯行時年僅十九歲，年輕氣盛，不
    知深思熟慮，然被告本次因酒後駕車注意力無法集中，致撞
    及被害人乙○○違規停放於路邊紅線處之車牌號碼5B－3049
    號自用小客車左後方，以致人車倒地，而受有頭部外傷顱內
    硬膜下出血、左顴骨骨折之傷害，肇事後並與被害人就民事
    賠償達成和解，有臺南縣永康市調解委員會調解筆錄附卷足
    憑，且被告於查獲後均坦承犯行，足見被告犯罪後態度良好
    ，經此教訓後，當能深刻體認酒醉駕車之危險性。又被告犯
    後已於九十五年六月二十日入營服役，目前仍在服役中，有
    在營證明一紙在卷可憑，本院衡之短期自由刑對被告之心性
    控制養成並無助益，反易生不良影響，而被告經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，並參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    第七點意旨，逕依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，諭知被告緩刑五年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三條、第三百六十八
條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
