【裁判字號】    95,訴,1491
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1491號
原      告  金順享榮股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求貨款事件，曾聲請對被告統盛營造工程股份有限
    公司發支付命令，並經本院以94年度促字第43014號核發在
    案，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）4,296,504元，
      應繳裁判費新台幣43,570元，扣除前繳支付命令裁判費
      1,000元外，尚應補繳42,570元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
