【裁判字號】    95,訴,572
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
被      告  丁○○
指定辯護人  蔡淑文律師
被      告  辛○○
選任辯護人  莊信泰律師
            黃俊達律師
            林錫恩律師
被      告  庚○○
指定辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  己○○
                    生前住臺南.
指定辯護人  楊惠雯律師
上列被告等因犯強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一一○六九號、九十五年度偵字第七七八、六六五七號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法之方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑玖月
，扣案之球棒壹支，沒收之；又以非法之方法，剝奪人之行動自
由，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之球棒壹
支，沒收之。
丁○○共同以非法之方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之
球棒壹支，沒收之。
丁○○被訴剝奪乙○○之行動自由部分無罪。
辛○○、庚○○均無罪。
己○○公訴不受理。
    事  實
一、甲○○、丁○○、辛○○、庚○○、己○○（已於民國九十
    五年六月三日死亡）為朋友關係，甲○○並購買臺南市安平
    區○○○街三九號之房屋作為居所及與朋友聚會聊天之處。
    因甲○○欲向他人購買茶壺等物，甲○○即透過辛○○之居
    間介紹而聯絡商人丙○○，丙○○即於九十四年八月十五日
    上午攜帶其所販售之茶壺前往上開臺南市○○○街三九號甲
    ○○之居所，因甲○○滿意丙○○所攜往之茶壺，即向丙○
    ○表示能向其購買更多其所販售之商品，丙○○即駕車搭載
    甲○○、辛○○返回其所經營之位於臺南市○○路一二○之
    一一號之「萬象文具」店內，由甲○○自行挑選丙○○於店
    內所販售之其他文物藝品等物，經甲○○在上開店內挑選水
    晶、四方傳壺、玉虎、玉茶盤、玉觀音、財神水晶、切割水
    晶、青蛙茶組、雜誌和文具一批等物後，甲○○、辛○○與
    丙○○三人即於當日下午一時許，攜帶上開貨品返回前揭臺
    南市○○○街三九號之處所，以便確認雙方買賣之貨品數量
    及商討價格，然因丙○○就甲○○所挑選之茶壺、文物藝品
    及文具雜誌等物開價新臺幣（下同）二十萬元，而甲○○則
    僅願出價十五萬元購買，而為丙○○所拒絕，因而引起甲○
    ○之不滿，甲○○即先出手毆打丙○○之左胸及臉頰，並於
    當日下午一時三十分許，與在場之丁○○、己○○共同基於
    剝奪丙○○行動自由之犯意聯絡及行為分擔，由甲○○先命
    丁○○將上開臺南市○○○街三九號之鐵門關起，不讓丙○
    ○離去，甲○○並命己○○取出屋內甲○○所有之球棒一支
    ，由甲○○持前揭球棒毆打丙○○，造成丙○○受有左側頭
    皮瘀青血腫、左耳下浮腫、左上臂大片瘀傷、左肩胛瘀血等
    傷害（傷害部分，業經丙○○撤回告訴而未經起訴），並逼
    迫丙○○書寫悔過書，以此方式剝奪丙○○之行動自由，直
    至當日下午三、四時許，始罷手讓丙○○離開現場，丙○○
    方將甲○○不欲購買之玉虎一對，搬運至其所駕駛之車輛，
    甲○○、丁○○及己○○共同以上開非法之方式，共剝奪丙
    ○○行動自由約一至二小時左右。嗣於丙○○欲駕車離去時
    ，因管理甲○○財務之不知情庚○○返回上開處所，甲○○
    即命無犯意聯絡之辛○○將丙○○叫回，由庚○○交付予丙
    ○○五千元之現金及一張一萬元之支票共一萬五千元，充作
    甲○○購買雜誌文具之款項，丙○○因而逗留於上址直至同
    日下午六時許，始另行離開臺南市○○○街三九號處所。嗣
    丙○○向警方報案處理，警方即於九十四年八月二十九日下
    午五時三十分許，持向本院申請核發之搜索票至上址搜索，
    並扣得作案用之球棒一支，以及水晶財神一個、水晶球一個
    、玉茶盤一個、茶壺一百零八支、悔過書一張等物。
二、甲○○於九十四年九月四日凌晨某時許，與丁○○、薛義賢
    等人搭乘車牌號碼六七六五－ＬＺ號自小客車，前往臺南市
    安南區○○街「海尾大廟」旁，因見積欠其賭博債務之乙○
    ○與其友人戊○○在該處賭博，甲○○即邀同乙○○返回其
    上開位於臺南市○○○街三九號之處所以商討還款事宜，經
    乙○○同意後，甲○○即與乙○○等人搭乘上開車輛，返回
    前開甲○○位於臺南市○○○街三九號之居所，並於當日凌
    晨一時許到達上開永華九街三九號之處所後，庚○○即先行
    離去，甲○○因向乙○○索討賭債未果，竟基於剝奪乙○○
    行動自由之犯意，不讓乙○○離去上開永華九街三九號之處
    所，而以徒手毆打乙○○之方式，造成乙○○受有頸部、左
    胸、雙前臂多處擦傷、胸部挫傷等傷害（傷害部分，業經乙
    ○○撤回告訴而未經起訴），且逼迫乙○○須交付擔保債務
    之票據始可離去，嗣因戊○○不見乙○○在「海尾大廟」處
    ，遂撥打乙○○之行動電話找乙○○，乙○○即向戊○○表
    示其在上開永華九街三九號之處所，並要求戊○○前往該處
    ，乙○○於戊○○到達後，即要求戊○○簽發支票交付予甲
    ○○，戊○○遂返家拿取支票，並簽發付款人為臺南市第六
    信用合作社建國分社、票號為ＤＹ0000000至ＤＹ0
    000000號，總計一百四十萬元之支票共七張交予甲○
    ○後，甲○○始於當日凌晨三時許讓乙○○離去，前後共剝
    奪乙○○行動自由約一、二小時。
三、案經丙○○、乙○○分別訴由臺南市警察局第一分局、第四
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面
一、本案檢察官雖援引證人丙○○於警詢時之證述為證據，然被
    告甲○○、丁○○、辛○○、庚○○及己○○等人之辯護人
    均向本院表示排除其證據能力。按被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項定有明文。查證人丙○○上開
    於司法警察前所為之陳述，既未經當事人於審判程序同意作
    為證據，且亦未符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至一百
    五十九之四等條文所規定之情形，故證人丙○○於警詢時所
    為證述，已非本院於審理時可資作為認定本案被告等人是有
    罪之證據，先予敘明。
二、另檢察官援引證人乙○○於警詢及偵訊中之證述為證據，雖
    屬被告以外之人於審判外之陳述，惟本案被告及辯護人均未
    爭執其證據能力，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項
    之規定，得為證據。
乙、實體方面
壹、有罪部分
一、上揭被告甲○○、丁○○被訴共同剝奪被害人丙○○行動自
    由以及被告甲○○剝奪被害人乙○○行動自由之犯罪事實，
    業據被告甲○○、丁○○於本院審理時為認罪之陳述，復有
    證人丙○○、戊○○於偵查中及本院審理時，以及證人乙○
    ○於警詢時及偵查中之證述，並有扣案之球棒一支、悔過書
    一紙及票號為ＤＹ0000000至ＤＹ0000000號
    支票影本七紙可考，再稽之本案之證人丙○○、乙○○及戊
    ○○與被告甲○○、丁○○等人並無夙怨、且其中證人乙○
    ○及戊○○等人之證述並有相當之一致性，又核與被告甲○
    ○、丁○○等人認罪之事實相符，堪信為真。而被告甲○○
    既於犯罪事實一先命被告丁○○將鐵門拉下，又命被告己○
    ○取出球棒一支以毆打被害人丙○○，而以上開非法手段妨
    害被害人丙○○之行動自由，顯見被告甲○○、丁○○及己
    ○○就犯罪事實一妨害被害人丙○○自由之部分，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，亦堪予認定。又：
（一）公訴意旨雖認犯罪事實一被告甲○○、丁○○剝奪被害人
      丙○○行動自由之期間，係由案發當日即九十四年八月十
      五日中午十二時三十分許至下午六時許。然查，證人即被
      害人丙○○於本院審理時，證訴伊於案發當日總共進出案
      發地點即臺南市○○○街三九號三次，而伊遭妨害自由之
      時間係在第二次進出上開地點之期間，亦即案發當日下午
      一時許至三、四時許等語（見本院九十五年六月十九日審
      理筆錄），而上開證人丙○○所證訴其遭限制自由之開始
      期間，核與被告甲○○於本院審理時供述係自案發當日下
      午一點半左右才將鐵門拉下等語之時間相符，是顯見檢察
      官認定本案被害人丙○○遭限制自由之起始期間係自案發
      當日中午十二時許，應有誤會。再者，證人即被害人丙○
      ○既已證述其係在第二次進出案發地點之期間，遭被告甲
      ○○、丁○○等人限制自由等語，雖本案被害人丙○○直
      至案發當日下午六時許始駕車離去案發現場，然稽之被害
      人丙○○在當日下午三、四時許第二次離開案發現場時，
      既可搬運被告甲○○所不欲購買之玉虎一對上車，且又係
      在其欲發動車輛離去時，才經被告辛○○告知被告甲○○
      欲交付其買賣貨款而返回等情以觀，足見當時被害人丙○
      ○之行動自由已未受到被告甲○○及丁○○等人之妨害，
      故從被害人丙○○第二次離開案發現場後，其斯時之行動
      自由應已回復而未受到剝奪，可認證人即被害人丙○○於
      本院審理時，證訴其遭被告甲○○、丁○○等人以非法手
      段剝奪行動自由之期間，係在第二次進出臺南市○○○街
      三九號間等語，應與事實相符。是檢察官認被害人丙○○
      遭限制自由之終了時間係至案發當日下午六時許即被害人
      丙○○第三次離開臺南市○○○街三九號處所時，亦有未
      洽。
（二）查證人即被害人丙○○雖於本院審理時，證訴伊係在被告
      庚○○開支票給伊之後，伊才寫悔過書等語（見本院九十
      五年六月十九日審理筆錄）；然其於偵查中卻另證訴：伊
      係先寫悔過書後，被告甲○○才叫被告庚○○開一萬元之
      支票及給其五千元之現金等語（見臺灣臺南地方法院檢察
      署九十四年度偵字第一一○六九號偵查卷第三八頁）。本
      院審之證人即被害人丙○○於偵查中所證述之語，既距離
      案發時點較為接近，衡情其記憶應較為清晰，是應以其在
      偵查中所為之陳述與事實相符。故本件被害人丙○○書寫
      悔過書之時點，即應以證人即被害人丙○○於偵查中所證
      述之情，亦即係在被害人乙○○收受被告丁○○所交付之
      五千元現金及一萬元支票之前一節為可採。
（三）另按現行刑事訴訟法並無禁止被害人於公訴程序為證人之
      規定，自應認被害人在公訴程序中具有證人適格（即證人
      能力），然被害人與一般證人不同，其與被告處於絕對相
      反之立場，其陳述之目的，在使被告受刑事訴追處罰，內
      容未必完全真實，證明力自較一般證人之陳述薄弱。故被
      害人縱立於證人地位而為指證及陳述，且其指證、陳述無
      瑕疵可指，仍不得作為有罪判決之唯一依據，應調查其他
      證據以察其是否與事實相符，亦即仍須有補強證據以擔保
      其指證、陳述之真實性，始得採為斷罪之依據，最高法院
      九十四年度臺上字第三三二六號判決可資參照。且告訴人
      既與被告之利害關係相反，故其指述難免有故予誇大及渲
      染之可能，故若告訴人指述之情與其他證據所顯示之情相
      出入時，則應為被告有利之認定。本案檢察官認定犯罪事
      實二被害人乙○○遭限制自由之期間，係自被告甲○○在
      臺南市○○區○○街「海尾大廟」旁遇見被害人乙○○時
      起，即以強制手段強押被害人乙○○上車。然查，證人即
      被害人乙○○先於警詢時證述，「（甲○○夥同二名男子
      將你強押上車是壓制你上車或你自行上車？）他也表明要
      跟我說事情，是我自行走向車內。」等語，嗣證人乙○○
      雖於偵查中改稱：伊係遭被告甲○○等人強押離開「海尾
      大廟」現場等語。惟參以證人戊○○於偵查中證訴：「（
      九十四年九月四日上午二時左右發生何事？）是我和乙○
      ○在臺南市○○街海尾地區遇到甲○○有和好幾人，那些
      人應是甲○○的朋友，那時甲○○有請乙○○出去，當時
      我和我朋友講話，並未注意乙○○的動向，是我在要找他
      時才發現他不在那裡，我打電話給乙○○，才知乙○○在
      甲○○的公司，乙○○叫我過去。」等語（見臺灣臺南地
      方法院檢察署九十四年度偵字第一一○六九號偵查卷第一
      五一頁）；以及證人戊○○於本院審理時證訴：當日伊在
      臺南市○○區○○街「海尾大廟」旁賭博，伊雖有看到被
      告甲○○等人前來，但並未察覺被害人乙○○與被告甲○
      ○等人一同離去等語（見本院九十五年十月五日審理筆錄
      ）；是稽之上開證人戊○○所證訴之情，倘若本件被害人
      乙○○確係於「海尾大廟」旁時，即遭被告甲○○以非法
      手段限制其之行動自由並以強制手段押其上車，則衡情應
      會引起當時在場者之注意，然由證人戊○○既供述被害人
      乙○○係遭被告甲○○等人「請」出去，且其亦未察覺被
      害人乙○○與被告甲○○等人離去現場之情，顯見被害人
      乙○○上開前後供述不一之證述，應以其在警詢時證述其
      在「海尾大廟」處係自行上車等語為實情。是本案被害人
      乙○○於案發當日既係自願搭乘被告甲○○所駕駛之車輛
      離開「海尾大廟」，且由被告甲○○與被害人乙○○等人
      既未選擇於「海尾大廟」旁之某僻靜處所商討債務，衡情
      被害人乙○○於上車前，應對其等會前往臺南市○○○街
      三九號之被告甲○○居所一節已然知悉，故本件被害人乙
      ○○遭被告甲○○限制自由之期間，應係自其等到達臺南
      市○○○街三九號處所時起算，檢察官認定被害人乙○○
      遭限制自由之期間係自被害人乙○○遭帶離「海尾大廟」
      時起算，尚屬誤會。
（三）綜合上開所查事證，足認被告甲○○及丁○○之自白核與
      事實相符，本件事證明確，被告甲○○、丁○○此部分之
      犯行洵堪認定。
三、按被告甲○○、丁○○行為後，刑法部分條文業於九十四年
    一月七日經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日
    公布並於九十五年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，而該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準
    據法，於新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較
    ；且本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。本案涉
    及法律變更之部分如下：
（一）修正後刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告甲○○、丁○○行為
      時之前刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係
      為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
      合乎本條規定之正犯要件。而本案被告甲○○、丁○○既
      均屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前之刑法第二十八
      條規定論擬，並無不利於被告甲○○、丁○○。
（二）修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告丁○
      ○行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較
      修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定並未較有利
      於被告，則應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告丁
      ○○行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
      其折算標準。
（三）修正前刑法第五十一條第五款就數罪併罰定應執行之規定
      為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；而
      修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾三十年。」，查經比較上開刑法第五十
      一條第五款之新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行為
      人，是依修正後刑法第二條第一項前段之規定，仍依修正
      前之刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
（四）修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑
      法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
      應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四
      條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後
      ，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一
      條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七
      月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行法第一條
      之一之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三倍。
      此與修正前之罰金以銀元為單位，對被告甲○○、丁○○
      而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結
      果，亦為三倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰
      提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額
      度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀
      元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊
      法問題，逕予適用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
三、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一
    項以其他非法方法剝奪人之行動自由罪。而被告甲○○、丁
    ○○及己○○就上開犯罪事實一之犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應依修正前刑法第二十八條論以共同正犯。另按
    刑法第三百零二條第一項之剝奪人行動自由罪與同法第三百
    零四條第一項之強制罪，其所保護之法益，固均為被害人之
    自由，惟前者重在保護個人之行動自由；後者重在保護個人
    之意思自由。是刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自
    由罪，係以私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由
    為要件，其目的即在保護「任意離去特定處所（空間）之行
    動自由」不受他人無故之侵害。且按刑法第三百零二條第一
    項及第三百零四條第一項之罪，其所保護之法益均係被害人
    之自由，而私行拘禁，仍不外以強暴、脅迫為手段，其罪質
    本屬相同，惟第三百零二條第一項之法定刑，既較第三百零
    四條第一項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目
    的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第三
    百零二條第一項論罪，並無適用刑法第三百零四條第一項之
    餘地，最高法院二十九年度上字第三七五七號判例及七十四
    年度臺上字第三六五一號判決意旨可資參照。是本件被告甲
    ○○、丁○○等人於犯罪事實一使被害人丙○○行無義務而
    書寫悔過書之低度行為，以及被告甲○○於犯罪事實二使被
    害人乙○○行無義務而交付證人戊○○所簽發之支票七紙之
    行為，均應為渠等剝奪被害人丙○○、乙○○行動自由之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○所犯之犯罪事實一、
    二之二罪犯意各別，應分論併罰。又檢察官雖未於起訴書起
    訴法條中論列被告甲○○、丁○○於犯罪事實一之行為涉犯
    刑法第三百零二條一項之妨害自由罪，然因起訴事實中已敘
    明被告甲○○、丁○○等有將鐵門關上，不讓被害人丙○○
    離去之妨害自由行為，且檢察官起訴書以刑法第三百二十八
    條第一項之強盜罪嫌起訴被告甲○○、丁○○二人，顯係認
    被告甲○○、丁○○二人等妨害自由之犯行為強盜罪之事實
    上一罪之故（至本院認被告甲○○、丁○○等人之行為並不
    構成強盜罪理由，詳於後述），以及公訴蒞庭之檢察官亦於
    本院九十五年五月五日之準備程序庭期就犯罪事實一之適用
    法條補充刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪，是本件被
    告甲○○、丁○○上開妨害自由之犯行，當為起訴效力所及
    ，本院自應加以審理，附此敘明。爰審酌被告甲○○、丁○
    ○二人，於犯罪事實一共同以非法方法剝奪他人之行動自由
    ，以及被告甲○○、丁○○二人上開犯行對於丙○○及被告
    甲○○上開犯行對於被害人乙○○等所造成身心受創之程度
    ，以及被害人乙○○、丙○○其等行動自由遭剝奪之期間，
    以及其等所施用之非法手段，並考量被告甲○○於犯罪事實
    一之妨害自由犯行中居於主導地位，且亦係起因於被告甲○
    ○與被害人丙○○間之交易糾紛，及其等智識程度，以及被
    告甲○○、丁○○已經與告訴人達成和解等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並就被告丁○○所宣告之刑部分，依修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準；並就被告甲○○各宣告刑間，依修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行刑。另按共同正犯因相互間
    利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為
    沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八三號、八
    十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。而被告甲○○
    、丁○○行為時修正前刑法第三十八條第一項第二款規定「
    供犯罪所用或所得之物」、同條第三項「第一項第二款、第
    三款之物，以屬於犯人者為限，得沒收之。但有特別規定者
    ，依其規定。」，雖修正後刑法第三十八條第一項第二款並
    無修正，第三項則將「犯人」修正為「犯罪行為人」，僅屬
    文字之調整，並未涉及實質刑罰內容之變更，故適用結果並
    無有利或不利被告之情形，然按沒收為從刑之一種，且與主
    刑有從屬關係，應依從刑從屬於主刑原則，不得就新舊法予
    以割裂適用（最高法院九十年度臺上字第一七三一號判決要
    旨參照）。查扣案之球棒一支，係被告甲○○所有且供犯本
    罪所用之物，業據被告甲○○供認在卷，前開主刑既均適用
    修正前之舊法，本於責任共同原則，爰依修正前刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，均於被告甲○○、丁○○所為犯
    罪事實一經本院宣告之主文項下沒收。
貳、被告甲○○、丁○○、庚○○及辛○○其餘被訴部分：
一、公訴意旨另以：
（一）被告甲○○、丁○○、辛○○及庚○○基於意圖為自己不
      法之所有及妨害他人自由之犯意聯絡，於九十四年八月十
      五日中午十二時三十分許，結夥三人以上，並攜帶客觀上
      可當兇器使用之球棒，由甲○○、辛○○假意欲向丙○○
      購買茶壺、骨董，誘使丙○○將四方傳壺一支、青蛙茶組
      一組、玉觀音一個、玉茶盤一個、水晶球一個、財神水晶
      一個及茶壺一百五十七支等物，帶至上址欲以二十萬元賣
      予甲○○時，甲○○藉口丙○○開價過高，隨即命丁○○
      、庚○○、己○○、辛○○等人將上址鐵門關上，不讓丙
      ○○離去；己○○並將球棒交予甲○○，甲○○手持球棒
      對丙○○恫稱：「你唬我，我唬誰」等語（以臺語發音）
      後，以球棒毆打丙○○，造成丙○○受有左側頭皮瘀青血
      腫、左耳下浮腫、左上臂大片瘀傷、左肩胛瘀血等傷害（
      傷害部分業經丙○○撤回告訴而未起訴），致使丙○○不
      能抗拒，而取得上開四方傳壺等物，因認被告被告甲○○
      、丁○○、庚○○及辛○○均涉犯刑法第三百三十條第一
      項之加重強盜罪嫌；被告庚○○、辛○○並另涉犯刑法第
      三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪嫌。
（二）被告丁○○與被告甲○○共同基於妨害自由之犯意聯絡，
      於九十四年九月四日凌晨二時許，至臺南市○○街「海尾
      大廟」旁，強推被害人乙○○至被告甲○○所駕駛車牌號
      碼六七六五－ＬＺ號自小客車上，而將被害人乙○○載往
      臺南市○○○街三九號後，將鐵門關上，以此非法方式剝
      奪乙○○行動自由，直至被害人乙○○委請其友人戊○○
      簽發一百四十萬元之共七紙支票交予被告甲○○後，被告
      丁○○等人始罷手讓被害人乙○○離去，因認被告丁○○
      涉犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年度上字第三一○五號、
    五十三年度臺上字第二七五○判例足資參照。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
    礎，最高法院三十年度上字第八一六號、四十年度臺上字第
    八六號判例亦可參照。況告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    以玆審認，最高法院五十二年度臺上字第一三○○號判例亦
    可參照。另按刑法上之強盜罪，以有為自己或第三人不法所
    有之意圖為構成要件之一，若奪取財物係基於他種目的，而
    非出於不法所有之意思者，縱其行為違法，要不成立強盜罪
    ，最高法院二十一年度上字第十八號判例可資參照。
三、本件檢察官認定被告甲○○涉犯上開強盜犯行，被告辛○○
    、庚○○涉犯上開強盜犯行及妨害被害人丙○○自由犯行，
    被告丁○○涉犯上開強盜犯行及妨害被害人乙○○犯行，無
    非以證人即被害人人丙○○、乙○○之證述，以及被害人丙
    ○○有將茶壺等文物藝品及文具留於案發現場等情為其論據
    。訊據被告甲○○堅決否認有何強盜被害人丙○○之犯行，
    被告辛○○、庚○○等人均堅詞否認有何強盜其妨害自由犯
    行，被告丁○○亦堅決否認有何強盜被害人丙○○及妨害被
    害人乙○○自由之犯行。被告甲○○辯稱：該批茶壺等文物
    藝品及文具，係其要向被害人丙○○所購買之貨品，因價格
    談不攏先請被害人丙○○留下，伊並無不法所有之意圖等語
    ；被告辛○○辯稱：伊只是介紹人，伊沒有參與任何犯行等
    語；被告庚○○辯稱：是被告甲○○要伊回去開支票，其餘
    之事伊均不知情；被告丁○○辯稱：伊對於被告甲○○與被
    害人丙○○間之買賣糾紛不清楚，另伊雖有與甲○○及乙○
    ○一起到臺南市○○○街三九號之處所，然到達後不久伊即
    先行離去，伊不知道後來發生何事等語。經查：
（一）就本件檢察官起訴被告甲○○、丁○○、辛○○及庚○○
      等人觸犯加重強盜犯嫌部分，雖被害人丙○○於九十四年
      八月十五日離開臺南市○○○街三九號處所時，其並未將
      其所攜往之水晶、四方傳壺、玉茶盤、玉觀音、財神水晶
      、切割水晶、青蛙茶組、雜誌和文具一批等物一起攜離等
      情，雖為被告甲○○、丁○○、庚○○及辛○○等人所不
      爭執，然：
    1.證人即被害人丙○○先於偵查中證訴：本件被告甲○○有
      先叫被告辛○○問伊看所有之貨品共計多少錢，經伊估算
      結果共是三十萬元，被告甲○○說太貴了，說要退玉虎一
      對，看剩下多少錢，伊說退玉虎一對是十萬元，則剩下是
      二十萬元，被告丙○○還認太貴，雙方並起爭執，被告甲
      ○○要出價十五萬元，伊說已算很便宜了，並說若價錢不
      滿意伊就要將東西帶回去，雙方態度都不是很好，被告甲
      ○○說貨都送來了只是價錢尚未議價成而已，怎可能讓伊
      將貨搬回去等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度
      偵字第一一○六九號偵查卷第三八頁）。由上開被害人丙
      ○○證述之情，被告甲○○與被害人丙○○間既對交易價
      格有所爭執，且於討論價格時雙方之態度亦均不好，足見
      本件被告甲○○、丁○○等人所為剝奪被害人丙○○行動
      自由之犯罪行為，應係基於被告甲○○與被害人丙○○雙
      方間就交易價格無法達成一致所衍生之買賣糾紛，而非被
      告甲○○、丁○○、辛○○及庚○○等人一開始即對被害
      人丙○○所攜往貨物有不法所有之意圖。另稽之上開證人
      丙○○之證述，被告甲○○雖曾向被害人丙○○表示不讓
      被害人丙○○將貨搬回去等語，然上開被告甲○○對被害
      人丙○○所陳述之詞，除其時點係在被告甲○○、丁○○
      等人以非法手段剝奪被害人丙○○之行動自由之犯行前，
      而無法證明係被告甲○○等人以非法手段剝奪被害人丙○
      ○行動自由之目的外；另由被告甲○○既係向被害人丙○
      ○表示「貨都送來了只是價錢尚未議價成而已，怎可能讓
      伊將貨搬回去」等語，亦可推得被告甲○○其主觀上留下
      該批茶壺及文物藝品等物之動機，應係基於欲向被害人丙
      ○○購買該批貨物之意思，而非基於不法所有之意圖。
    2.證人即被害人丙○○於偵查中另證述：  「（打你胸部和
      臉頰後情形如何？）他叫人將鐵門拉下來，而由丁○○去
      將鐵門拉下來，他說我價錢要講實在，之後甲○○叫己○
      ○拿球棒給他，我心裡知道我會被打我開始緊張害怕，我
      就用雙手抱著頭，我有被球棒打到我的頭和背部和肩膀很
      多下，甲○○情緒就很激動就大聲的罵我，說我價錢不實
      在，說我唬他，他要去唬誰，我心裡很懼怕不能回去，身
      體受傷害，他們人又很多，我向他求饒，我就說我願意道
      歉，他叫我寫悔過書，我因害怕，怕再被他傷害，只想能
      快一點離開現場，所以我也同意寫悔過書之後，剛好庚○
      ○回來，他叫庚○○開一張一萬元的支票和五千元的現金
      給他，他說一萬元是雜誌的錢五千元是文具的錢，就放我
      回去，茶壺和古董等物都沒有還給我，‧‧‧‧」等語（
      見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第一一○六九
      號偵查卷第三八頁）。由上開證人即被害人丙○○於偵查
      中之證述，顯見被害人於偵查中並未指述被告甲○○等人
      在剝奪其行動自由之期間，有提及要被害人丙○○留下貨
      品一事，足認以上開證人即被害人丙○○於偵查中之上開
      證述，尚難作為被告甲○○等人有欲以剝奪被害人丙○○
      行動自由之方式，以獲取被害人丙○○攜往之貨品之不法
      意圖。再者，證人即被害人丙○○復於本院審理時證訴：
      「（案發當天你們最後有無談定說那些茶壺最後要以多少
      錢成交？）最後以二十萬元成交。」、「（當天為何沒有
      付清？）因為甲○○當天有喝酒心情不好，不過有談好二
      十萬元。二十萬元是我講的，十五萬元是甲○○講的，我
      不同意甲○○的價格，所以應該是價格沒有談好。」、「
      （你當時沒有收到錢，也沒有把貨物拿走是否因為害怕？
      ）」、「不是，因為我沒有做過這樣的生意，我心裡害怕
      所以沒有把貨拿走。」、「（既然價格沒有談好，貨為何
      沒有全部帶走？）時間拖很長，我很害怕，所以沒有把東
      西帶走。」、「（你被打的時候，還有己○○、丁○○、
      甲○○不讓你走的時候，有無人表示要你把東西留下來才
      能走？）沒有，那時候東西已經留下來了。」、「（既然
      沒有人表示要你把東西留下來，為何你還會很害怕不敢把
      東西帶走？）我一心想趕快離開那個地方，並沒有人要我
      把東西留下來，我只是自己在想如果把東西留下來，就可
      以趕快離開那個地方。」等語（見本院九十五年六月十九
      日審理筆錄）。由上開證人丙○○所證述之情，足認本件
      直至被害人丙○○離去案發現場時，被告甲○○與被害人
      丙○○間仍就貨品成交價格無法達成一致共識，益徵本件
      確係因買賣糾紛所引發之事件。且由證人即被害人丙○○
      上開所述當天在場之人，既均未向被害人丙○○明確表示
      伊須將貨品留下始能離去現場，而係因被害人丙○○當時
      很害怕所以未將貨品帶走等情觀之，更加證明本件被害人
      丙○○雖曾遭被告甲○○及丁○○等人以非法手段剝奪其
      行動自由之強制行為，且被害人丙○○並有將其所攜往之
      貨品留於該處之事實，然客觀上並未有何證據足證被告甲
      ○○、丁○○等人剝奪被害人丙○○行動自由之目的，係
      在於不法取得被害人丙○○所攜往之貨物。故自難僅憑被
      害人丙○○主觀上之臆測，即推認被告甲○○及丁○○等
      人剝奪被害人丙○○行動自由之目的，係在於不法取得上
      開貨物。故核被告甲○○等人所為，尚與刑法第三百三十
      條第一項加重強盜罪之構成要件不符。
    3.另佐以本件被害人丙○○於案發當日攜往臺南市○○○街
      三九號處所之貨品價值以觀，被害人丙○○當日攜帶至案
      發處所之貨品價值共達三十萬元，而於案發後被害人丙○
      ○雖將其所攜往之大部分貨品留置於臺南市○○○街三九
      號處所，然其卻可將其中單價最高即價值十萬元之玉虎一
      對攜回，而衡之一般常情，本案被告甲○○等人如確係主
      觀上對被害人丙○○所販售之物有不法所有之意圖，而設
      局以假買賣之方式強迫被害人丙○○將貨品留下，則其等
      又怎會讓被害人丙○○將其中單價最高之物品攜回，是由
      被害人丙○○有將價值最高之玉虎一對帶回等情觀之，亦
      可證明本件被告甲○○等人之行為，與檢察官所起訴之強
      盜犯行無涉。又參以本案被告甲○○除於案發當日即已交
      付被害人丙○○一萬元之支票及五千元之現金作為貨款外
      ，且被告甲○○於案發後第二天，即另行交付一紙十八萬
      五千元之支票予被告辛○○，並囑被告辛○○交付予被害
      人丙○○等情，亦據證人即被告辛○○於本院審理時證述
      明確（見本院九十五年六月十九日審理筆錄）。雖被害人
      丙○○於偵查中證述伊於案發後三、四日均未收到被告等
      有給付其他貨款或返還貨品之訊息等語。然稽之證人即被
      害人丙○○於偵查中證述：伊於案發後就回去將這件事情
      告訴伊太太，伊太太叫伊先離開臺南市去躲一下，報案後
      有很多不明的電話來，伊都不敢接，直到九十四年八月二
      十九日臺南市警察局第一分局去搜索被告甲○○住處，伊
      才去指認物品等語；以及於本院審理時證訴：「（案發之
      後，有沒有人打電話給你，你不要接電話？）有。那時候
      心情很亂，有很多莫名其妙的號碼我不想接，其中包括辛
      ○○的電話。」等語，核與證人即被告辛○○於本院審理
      時證訴：「（九十四年八月十五日案發以後到九十四年八
      月二十九日警方去搜索臺南市○○○街三九號這段期間，
      你有無去找過丙○○或是打電話給丙○○？）案發二天後
      ，甲○○有拿一張票十八萬五千元給我，要我交給丙○○
      ，我只知道是支票，我不知道發票人是誰，我打三、四通
      電話給丙○○，都沒有人接，也跑去丙○○的店裡面，也
      看不到丙○○跟他太太，我只有看到他店裡面的店員，但
      是我不認識他店員，後來過了四、五天後，我就把支票拿
      回去還給甲○○。」、「（你打電話給丙○○是打不通或
      是沒有人接？）白天有通但是沒有人接。晚上我也有打過
      ，但是也有沒有通或是有通沒有人接。」等語相符。故被
      害人丙○○雖證稱於案發後並未收到任何被告甲○○方面
      傳來之訊息等語，然本案被害人丙○○既於案發後即拒接
      包括被告辛○○所撥打之外界電話，是被告甲○○供稱其
      於案發後第二天即囑託被告辛○○將剩餘貨款轉交予被害
      人丙○○一節，尚非無稽。是由被告甲○○於案發後翌日
      即交代他人轉交剩餘貨款予被害人丙○○之情以觀，更加
      證明本案被告甲○○等人，對被害人丙○○所留置於臺南
      市○○○街三九號處之貨品，主觀上並無不法所有之意圖
      。
    4.另衡諸常理，若被告甲○○等人確係有以設局假買賣之方
      式強盜被害人丙○○所販售之物品，則其等為免日後遭司
      法機關偵辦，當會避免留下任何足供追查之線索。然由本
      案被害人丙○○之受害過程，被告甲○○係以真實身分透
      過中間人即被告辛○○之介紹，而向被害人丙○○購買茶
      壺等貨品，且被告甲○○又係選擇其日常生活起居之處所
      ，以作為買賣雙方協商交易之場所，而被告甲○○等人於
      被害人丙○○留置其所攜往之貨品後，尚有交付現金及支
      票等部分貨款，並允許被害人丙○○將其中單價最高之玉
      虎一對攜離案發現場等情以觀，均與一般以強暴脅迫方式
      奪取被害人財物之強盜案件作案手法大相逕庭。另於本件
      案發後，亦未見被告甲○○等有遷離其居所或將貨品移往
      他處逃匿或湮滅贓物等情形，是由被告甲○○等人所為之
      行為，既與一般強盜之作案模式迥異，再參以本案被害人
      丙○○延遲至案發後近一星期方報案，亦有違一般遭遇強
      盜案件被害人立即報案之常情，由此更可證明被告甲○○
      等人本案所為之犯行，應非強盜行為。
    5.基上，本件被告甲○○、丁○○等人雖有以關鐵門及毆打
      等非法手段剝奪被害人丙○○之行動自由，然其目的既係
      起因於被告甲○○與被害人丙○○間之交易糾紛，是被告
      甲○○、丁○○等之方法雖違法可議，然尚難據此即謂被
      告甲○○等人主觀上有何為自己或他人之不法所有意圖，
      是本件被告甲○○等人主觀上既乏為自己或他人不法所有
      之意圖，即難以加重強盜罪名相繩。此外，本院復查無其
      他積極證據足認被告甲○○等人涉犯上開加重強盜事實之
      證據，是本件被告甲○○、丁○○等人剝奪被害人丙○○
      行動自由之犯行，應係交易所引起之糾紛而非強盜財物，
      檢察官本件所舉之認被告等有加重強盜犯嫌之證據尚欠明
      顯，自難以擬制推測之方法，為判斷之基礎。因此，本件
      不能證明被告甲○○、丁○○、辛○○及庚○○等人有不
      法所有之意圖，是被告等即不構成加重強盜之犯罪構成要
      件，而檢察官認本件被告甲○○、丁○○所涉犯之加重強
      盜罪嫌因與前開論罪之剝奪他人行動自由犯行，為實質上
      一罪之關係，爰不另就甲○○及丁○○被訴加重強盜部分
      為無罪判決之諭知；另對被告庚○○、辛○○被訴加重強
      盜犯行部分，依法則應另為無罪判決之諭知。
（二）就本件檢察官起訴被告辛○○、庚○○與被告甲○○、丁
      ○○等人共犯剝奪被害人丙○○行動自由部分，雖被告辛
      ○○、庚○○均坦認於案發時其等均有在案發現場一節，
      惟查：
    1.證人即被害人丙○○於偵查中證訴，當日係甲○○出手毆
      打伊，甲○○並叫丁○○把鐵門拉下，甲○○之後並叫己
      ○○拿球棒給他，甲○○拿到球棒後就打伊很多下。伊被
      打時辛○○也在屋內，伊有聽到有人說不要打了，但是何
      人說的伊不知道等語。（見臺灣臺南地方法院檢察署九十
      四年度偵字第一一○六九號偵查卷第三八頁）。復於本院
      審理時證訴：「（在整個毆打你的過程中辛○○有無出手
      ？）沒有。」、「｛（請求提示偵卷第二十三頁）為何甲
      ○○說辛○○為了證明沒有跟你串謀所以打了你幾下？｝
      這個我不知道。辛○○並沒有打我。」、「（你們在起爭
      執的時候，辛○○有無跟你說做生意要實在這些話？）他
      只是說叫我儘量把價錢壓低一點，他口氣不好叫我要算便
      宜一點，辛○○沒有打我。」、「（你被限制自由的時候
      ，辛○○有無參與限制你自由的行動或是表示要限制你的
      自由？）沒有。」、「（到底是何人限制你自由？）己○
      ○拿球棒給甲○○打我，丁○○是拉鐵門，我當時很害怕
      被限制自由。」等語（見本院九十五年六月十九日審理筆
      錄）。由上開證人即被害人丙○○之證述，可知本案除被
      告甲○○、丁○○及己○○三人於案發時，有共同實施剝
      奪被害人丙○○行動自由之行為分擔外，另被告辛○○雖
      有在場，然被害人丙○○卻未指述被告辛○○有共同參與
      剝奪其行動自由之犯行。且稽之本案被害人丙○○與被告
      甲○○等人本不熟識，而被害人丙○○係透過被告辛○○
      之居間介紹，方捲入本件與被告甲○○間之買賣糾紛，且
      證人丙○○又因本次買賣糾紛受有人身傷害及行動自由遭
      到剝奪之損害，衡之常情，證人丙○○於事後理因將一切
      責任指向被告辛○○，並對被告辛○○產生怨懟，故於被
      害人丙○○報案後向司法機關陳述其受害之過程，應對被
      告辛○○有所指控或誤解，是衡情被告辛○○若於案發當
      時確有參與本案剝奪被害人丙○○行動自由之犯行，證人
      丙○○應無迴護被告辛○○之可能。然由被害人丙○○自
      偵查中即未具體指述被告辛○○參與本案犯行一節以觀，
      再參以本件又可排除被告甲○○等人係於事前以設局假買
      賣之方式強盜被害人丙○○所販售之物品，而應係被告甲
      ○○與被害人丙○○間於協商買賣條件之過程中，一時發
      生衝突所導致之偶發事件，業如前述，是檢察官僅以被告
      辛○○當日在案發之臺南市○○○街三九號現場，且於被
      告甲○○、丁○○及己○○等人剝奪被害人丙○○行動自
      由時，被告辛○○未曾離開現場之情，而遽以認定被告辛
      ○○有參與本件共同剝奪被害人丙○○行動自由之犯行，
      尚屬無據。
    2.另證人即被害人丙○○於偵查中證述：「（庚○○對你作
      什麼事？）他只有拿支票和拿現金給我，我當時他們要拿
      這些錢給我時我也不敢拿，直到他說一萬元是訂雜誌的錢
      ，五千元是買文具的錢。」等語（見臺灣臺南地方法院檢
      察署九十四年度偵字第一一○六九號偵查卷第三九頁）。
      復於本院審理時證訴：「（你被限制自由的時候，庚○○
      有無參與限制你自由的行動或是表示要限制你的自由？）
      沒有。」等語（見本院九十五年六月十九日審理筆錄）。
      稽之上開證人即被害人丙○○之證述，顯見案發當日被告
      庚○○亦未參與剝奪被害人丙○○行動自由之行為，且佐
      以證人丙○○係屬本案之被害人，且與被告庚○○素不認
      識，衡情亦無設詞迴護被告庚○○之理。是參之上開證人
      即被害人丙○○之證訴，本案被告庚○○既僅有簽發支票
      及交付現金予被害人丙○○，是由證人即被害人丙○○證
      訴之情，並無法證明被告庚○○與被告甲○○、丁○○及
      己○○等人間，就剝奪被害人丙○○行動自由之犯行有何
      犯意聯絡及行為分擔。且本件既係被告甲○○與被害人丙
      ○○間買賣糾紛所引發之事件，是被告庚○○辯稱其於案
      發當日，僅係因受被告甲○○之指示，而於案發現場簽發
      一萬元之支票及交付五千元之現金予被害人丙○○，作為
      貨款之一部分等語，亦與常情無悖。是檢察官僅據被害人
      丙○○之證述以及被告庚○○於案發當日在場等證據，即
      認定被告庚○○與被告甲○○、丁○○及己○○等人就上
      揭剝奪被害人丙○○行動自由之犯行間有犯意聯絡或行為
      分擔，而有共同涉犯本件妨害被害人丙○○自由之犯行，
      ，尚非可採。
    3.基上，本件檢察官所舉之證據，尚不足積極證明被告辛○
      ○、庚○○有上揭剝奪被害人丙○○行動自由之犯行，自
      不能僅依上揭檢察官所舉之證據，而遽入被告辛○○、庚
      ○○二人於罪。此外，本院復查無其他積極證據足資證明
      被告辛○○、庚○○與被告甲○○、丁○○及己○○等人
      間就上揭剝奪被害人丙○○行動自由之犯行間有何共同之
      犯意聯絡或行為之分擔，既不能證明被告辛○○、庚○○
      二人涉犯上揭剝奪被害人丙○○行動自由之犯行，揆諸上
      開說明，此部分自應為被告辛○○、庚○○無罪判決之諭
      知。
（三）就本件檢察官起訴被告丁○○有與被告甲○○共同剝奪被
      害人乙○○行動自由部分，雖本件被告丁○○有與被告甲
      ○○及被害人乙○○一同自臺南市○○區○○街「海尾大
      廟」返回臺南市○○○街三九號處所，然查：
    1.本件被害人乙○○由臺南市○○區○○街「海尾大廟」處
      搭乘被告甲○○等人所駕駛之車輛離去時，並未受到被告
      甲○○等人以非法手段限制自由而強制其上車，而係被害
      人乙○○自行上車，是本件被害人乙○○遭剝奪行動自由
      之期間，應係自其等到達臺南市○○○街三九號處所後起
      算等情，已如前述，是本件被告丁○○雖有與被告甲○○
      及被害人乙○○一同自臺南市○○區○○街「海尾大廟」
      返回臺南市○○○街三九號處所，然被害人乙○○自臺南
      市○○區○○街「海尾大廟」處上車後至臺南市○○○街
      三九號處所間，其行動自由既尚未受到剝奪，是即便該期
      間被告丁○○亦有在場，然仍不得以此即認定被告丁○○
      有參與剝奪被害人乙○○行動自由之犯行。
    2.按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任並指出證明之方
      法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項亦定有明文。因此
      被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之原則。是以何
      項卷證資料有利於被告或不利於被告，應由擔任公訴角色
      之檢察官盡其舉證之義務，此乃上開法條規定公訴人於刑
      事訴訟程序進行中應盡之法定義務。因此檢察官對於起訴
      之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
      所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
      明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
      罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。查本件被告
      丁○○辯稱：伊與被告甲○○及被害人乙○○等人到達臺
      南市○○○街三九號處所後，伊僅進屋內逗留一分鐘即離
      去，伊不知道後來發生之事情等語；另參以證人戊○○於
      本院審理時證訴：伊後來到臺南市○○○街三九號現場時
      ，並未看到在場之被告丁○○等語，是顯認上開被告丁○
      ○所辯之詞，尚非無稽。另參以本案證人即被害人乙○○
      除就前開離開「海尾大廟」至臺南市○○○街三九號期間
      之情形，有敘及被告甲○○以外之人外，被害人丙○○就
      其於臺南市○○○街三九號處所之被害情形，分別於：
      九十四年九月四日之警詢時證述：「（在臺南市○○○
        街三九號內有否限制你行動？）進入該處我即遭他以徒
        手毆打我胸部、頭部及手、背部等處致身體成傷，並當
        場恐嚇我不能說話也不能走動。」、「（當時臺南市○
        ○○街三九號大門是否關上？由外面可否見到屋內舉動
        ？）均關上，由外面不能見到屋內情形。」、「（你於
        現場遭限制時間多久？有否供你打電話或替你處理受傷
        處？）大概二至三小時才讓我離去，不要讓我打電話也
        沒有幫我處理受傷處。」、「（毆打你成傷除甲○○外
        是否有同夥？）都是他一人出手打我。」、「（當場是
        否恐嚇你簽具本票或其他借據等物？）當場他逼迫我一
        定要找人開具支票（一百四十萬元）交付給他後才肯讓
        我離去。」、「（是否有開具支票並送交？票號為何？
        兌現日期？票主為何？）有開具支票七張並送交給甲○
        ○拿取，票號是連號Ｃ0000000至Ｃ00000
        00，開具日期及面額分別為九十四年十月十四日二十
        萬元、九十四年十一月十四日二十萬元、九十四年十二
        月十四日二十萬元、九十五年一月十四日二十萬元、九
        十五年二月十四日二十萬元、九十五年三月十四日二十
        三萬元、九十四年十一月二十日十七萬元，支票票主都
        是戊○○。」「（送交之支票是何人親收？何人送交？
        ）全數交給毆打我的甲○○，是張礫云送往。」、「（
        甲○○收取後是否再有恐嚇你其他其事？有否讓你離開
        現場？）沒有再恐嚇我，他拿支票後就讓我離開現場。
        」等語（見臺南市警察局第四分局南市警四刑偵字第九
        四○○○○○○五九一號卷第二頁至第四頁）。
      九十四年九月四日之偵查中證述：「（告何人何事？）
        我要告甲○○，告他傷害及妨害自由。」、「（情形？
        ）九十四年九月四日凌晨二時，在臺南市○○○街三九
        號，甲○○是因我和他債務關係打我。」、「（如何打
        你？）一見門，說了幾句話就打我，用手腳打我的胸部
        及頭部及手腳。」、「（還有其他事？）打我完之後，
        叫我借支票，我就打電話向我朋友戊○○借了七張，何
        家銀行我不知道，支票一百四十萬。我朋友他自已拿來
        ，當場交給英明。」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署
        九十四年度他字第二九八四號第三、四頁）。
      九十四年十月十一日偵查中證述：「（當天於現場甲○
        ○等人有無拿何兇器毆打你？）沒有。他都用拳頭打用
        腳跩，並將鐵門放下不讓我們離開，他說若沒有拿錢或
        開票給他就不讓我離開，所以我才請戊○○來拿客票給
        甲○○。」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年
        度他字第二九八四號第十頁）。
      綜合以上證人即被害人乙○○所述之情節觀之，證人乙
        ○○對於其於臺南市○○○街三九號處所遭受到之剝奪
        行動自由之被害情節，均僅陳述被告甲○○之所為，並
        未指述被告丁○○亦有參與該妨害自由之犯行，是本院
        審酌既無法排除被告丁○○確實僅有在臺南市○○○街
        三九號處所停留極短之時間可能，再佐以被害人乙○○
        復又未明確指述被告丁○○有在臺南市○○○街三九號
        之處所對其為妨害自由之具體犯行，是本件檢察官僅據
        上開證人即被害人乙○○之空泛指述，即認被告丁○○
        亦有於臺南市○○○街三九號處所與被告甲○○共同剝
        奪被害人乙○○行動自由之犯行，亦屬無據。
    3.基上，本件證人即被害人乙○○指述其自臺南市○○區○
      ○街「海尾大廟」至臺南市○○○街三九號處所期間之行
      動自由已受到剝奪一節，既因其前後供述不一而已非無瑕
      可指，且再佐以證人戊○○所證述之情，故應認該期間被
      害人乙○○之行動自由尚未受到剝奪；而被害人乙○○抵
      達臺南市○○○街三九號處所之期間，證人即被害人乙○
      ○復又未明確指述被告丁○○有參與剝奪其行動自由之犯
      行，且查無其他積極證據足資證明被告丁○○確有與被告
      甲○○共同為上開剝奪被害人乙○○行動自由之犯行，揆
      諸前開說明，被告丁○○被訴之剝奪被害人乙○○行動自
      由之犯罪行為，尚屬不能證明，依法自應就此部分另為被
      告丁○○無罪判決之諭知。
參、被告己○○被訴部分
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
二、查本件被告被告己○○將已於九十五年六月三日死亡，有司
    法院戶役政系統個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，爰就
    被告己○○被訴部分，為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段、第三百零三條第五款，刑法第二條第一項前
段、修正前同法第二十八條、同法第三百零二條第一項、修正前
同法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張益昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳志成
                                      法  官  黃欣怡
                                      法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
