【裁判字號】    95,聲,1209
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度聲字第1209號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第756號提存事件所提
    存之擔保金新台幣（下同）100,000元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人間因侵權行為損害賠償事件，前遵鈞院93年度裁
    全字第1342號民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供
    100,000元為擔保金，並以本院93年度存字第756號提存事件
    提存後，聲請本院以93年度執全字第737號假扣押執行相對
    人所有財產在案。茲因兩造間上開侵權行為損害賠償事件已
    判決確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使等語並提出提存書1件、存證信
    函、回執各2件、民事裁定1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）受擔保
    利益人同意返還；（3）訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者等情，法院始得
    裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，亦未能證明業經受擔保利益人同意返
    還，另聲請人並未撤回假扣押執行訴訟尚未終結（相對人之
    財產仍遭查封，有發生損害之可能），亦經本院調閱上開提
    存及保全案卷查明屬實，因之，依上說明，聲請人之聲請不
    合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
