【裁判字號】    95,簡,3057
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3057號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九五二九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。如附表所示偽造之「甲○
○」署押共拾壹枚（含簽名枚及指印捌枚）均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十一月一日下午一時許，在臺南市○
    區○○○路三六二巷二十二號十八樓之五，與友人李正吉及
    陳崑鐘因涉嫌違反毒品危害防制條例案件為警搜索查獲後，
    經員警帶同乙○○至臺南市警察局六分局偵查隊辦公室內詢
    問並製作筆錄，乙○○因誤認自己當時已遭通緝，於接受員
    警詢問時，竟基於偽造署押之犯意，冒用友人甲○○之名義
    ，接續在附表所示之文件上，偽造「甲○○」之簽名並按捺
    指印，以此方式偽造「甲○○」之署押共十一枚（含簽名三
    枚及指印八枚），足以生損害於甲○○本人權益及警察機關
    暨司法機關處理刑事案件之正確性。嗣因甲○○經臺灣臺南
    地方法院檢察署通緝到案執行觀察、勒戒後，向該署遞狀表
    示自己遭友人乙○○冒名，始循線查悉上情。案經臺南市警
    察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、被告之友李正吉於偵訊中之證言。
  (三)證人即九十四年十一月一日在場執行搜索之警員林朝陽、王
    景興、陳淑珠於偵訊中之證言。
  (四)卷附受詢問人姓名欄載為「甲○○」之九十四年十一月一日
    警詢筆錄（內含偽造之「甲○○」簽名二枚及指印六枚）、
    臺南市警察局第六分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表（內含偽造之「甲○○」簽名一枚及指印一枚）、
    甲○○之口卡片（內含偽造之「甲○○」指印一枚）、內政
    部警政署刑事警察局九十五年五月十七日刑紋字第０九五０
    ０七０八０九號鑑驗書一份。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除須具備有體性、文字
    性、持續性、意思性等要件外，尚須存有足以表彰一定制作
    名義人之名義性時，該等記載方可認為係文書，否則若僅為
    表彰某人簽名意思之署名或畫押，並不具有表彰一定制作名
    義人之名義性存在，該等記載即無從認為係刑法上之文書，
    而僅能認為係單純之署押。換言之，若僅係單純簽名及按捺
    指印，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之
    意思表示之證明，即與前開刑法上文書之定義容有差別，僅
    能論以署押之性質（最高法院九十一年度臺非字第二九五號
    判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第二百十七條第
    一項之偽造署押罪。
  (二)被告同時同地偽造如附表所示「甲○○」之簽名及指印共十
    一枚，係基於單一犯意，侵害相同法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上難以強行分開
    ，在法律評價上應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而為包括一罪。
  (三)被告前因施用毒品案件，經本院先後以九十四年度訴字第七
    六一號、九十四年度訴字第一三三四號判決分別判處有期徒
    刑八月、十一月確定，現正執行中（未構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，教育程度為
    國小畢業，智識程度不高，犯後業已坦承犯行，態度良好，
    惟其所為造成甲○○之權益受損，並損及國家司法權之正當
    行使，及其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資警惕。
  (四)再者，刑法第四十一條關於易科罰金之折算標準，業於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，本件
    被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定，較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段情事，
    自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四
    十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)如附表所示偽造之「甲○○」簽名三枚及指印八枚，共計十
    一枚，均屬偽造之署押，應依刑法第二百十九條規定，不問
    屬於被告所有與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第二百十七條第一項、修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段、第二百十九條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬─────┬─────────────┐
│編號│文    件    名    稱│欄      位│偽造之「甲○○」署押及枚數│
├──┼──────────┼─────┼─────────────┤
│ 一 │臺南市警察局第六分局│受詢問人欄│簽名二枚、指印六枚        │
│    │偵查隊九十四年十一月│及筆錄內文│                          │
│    │一日警詢筆錄        │          │                          │
├──┼──────────┼─────┼─────────────┤
│ 二 │臺南市警察局第六分局│嫌疑人簽名│簽名一枚、指印一枚        │
│    │調查甲○○涉嫌毒品案│欄及捺印欄│                          │
│    │送驗尿液及年籍對照表│          │                          │
├──┼──────────┼─────┼─────────────┤
│ 三 │甲○○之口卡片      │下方空白處│指印一枚                  │
└──┴──────────┴─────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
