【裁判字號】    95,簡,3194
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14017號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：甲○○前因竊盜
    案件，經本院以九十五年度易字第二五八號判決處有期徒刑
    八月，復經臺灣高等法院臺南分院於九十五年七月五日以九
    十五年度上易字第二二五號判決駁回上訴而確定（尚未執行
    ），甲○○復於九十五年七月九日另為竊盜案件，經本院以
    九十五年度簡字第二六一三號刑事簡易判決判處有期徒刑三
    月確定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。茲審酌
    被告犯罪動機、手段、所得、前因竊盜案件，屢經科刑，猶
    仍再犯、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另於被告
    行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四
    日公布，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日
    修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總
    則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是
    以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正
    ，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
    以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，
    而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法
    第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適
    用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發
    生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，
    並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            刑事第九庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
