【裁判字號】    95,補,289
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第289號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）900,000元，應徵收第一審裁判費9,800元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
