【裁判字號】    94,訴,1121
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1121號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃紹文律師
            徐美玉律師
            黃溫信律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年8
月18日所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主      文
原判決原本與正本主文欄第一項中，暨事實及理由欄第三二頁第
十二行中關於「臺南市○區○○段九九之二地號土地」之記載，
均應更正為「臺南市○區○○段九九八之六二地號土地」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰依原告聲請依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        民事第一庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                      書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
