【裁判字號】    95,簡,3105
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法事件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第12138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為及遠離住所之裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄第7行「94年度家護字第499號通常保護
    令裁定」後再補充「（有效期間為壹年即至95年11月27日為
    止）」，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1款、第4款之違
    反保護令罪。爰審酌被告前已因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院以95年度簡字第592號判決判處拘役20日確定，並易
    科罰金執行完畢，卻猶不知悔改，再犯本件違反保護令罪，
    犯罪之動機、手段、目的，因本件犯罪對被害人所生之損害
    ，並考量被告犯後態度不佳、並無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
