【裁判字號】    95,交簡,2289
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12745號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第一項、第四項前段，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內而為判決
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        刑事第一庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
