【裁判字號】    95,易,414
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第414號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第284
號、第390號、95年度偵字第3302號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十一月六日起延長羈押
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，
經於中華民國95年8 月6 日將其收押，茲本院以前項情形仍然存
在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
               刑事第七庭       審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
