【裁判字號】    95,促,55454
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第55454號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之5號.
債  務  人  丙○○
                        46號.
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件聲請經本院於民國95年9月16日通知限期
    命債權人於7日內釋明請求違約金之依據、債務已屆清償期
    之依據，此項裁定已於民國95年9月19日送達債權人，並有
    送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。爰依支付命令聲
    請僅以形式審查，不作實體認證，然債權人未盡表明之責，
    故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法官周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
