【裁判字號】    95,簡,2843
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2843號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實除第四行所載之「信用貸款」應更正為「貸款」以
    外及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同予
    以引用（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可查（見本院卷第三頁），以新臺幣（下同）三
    十萬元辦理動產擔保抵押後，自第一期即未繳納，不法將標
    的物移轉他人，致告訴人受有約四十餘萬元損害，迄今仍未
    給付遲延價金完畢，亦未與告訴人和解，念被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。
  (一)修正施行後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
  (二)修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定
    ，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高
    之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九
    十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行；
    該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七
    月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣；且七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文定有罰金者，有關罰金之數額提高為三倍
    。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
    條例之結果，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例
    為一比三，換算結果，亦為三倍）。刑法施行法第一條之一
    係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標
    準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無
    比較新舊法問題，當逕予適用刑法施行法第一條之一，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
