【裁判字號】    95,簡,3132
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度調偵字第620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強押上車之方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行、第13行之「風之嵐兒」應更正為
    「楓之嵐兒」，以及第12行之「1乘2公分」應更正為「1乘1
    公分」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。(1)查被告行為後，刑法第41條有關易科
    罰金之規定，業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日生效施行。被告於行為時，刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1日修正施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。(2)又修正施行後之刑
    法刪除第55條關於牽連犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，比較新舊法適用後之結果，修正後之規定並非較有利
    於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用行為時之
    法律適用修正施行前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重
    處斷，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、同法第302
    條第1項剝奪他人行動自由罪、及同法第304條第1項之強制
    罪。被告所犯上開三罪間，有方法結果之牽連關係，應依修
    正施行前刑法第55條後段之規定，論以牽連犯，並從一重之
    刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪處斷。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段、並審酌被告僅因線上遊
    戲之小小糾紛，即對被害人甲○○施以暴力傷害以及妨害自
    由等強制手段，對其所生之損害不可謂不大，且至今尚未與
    被害人甲○○達成民事和解，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，現行刑法
    第2條第1項前段、第277條第1項、第302條第1項、第304條
    第1項，修正施行前刑法第55條後段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
