【裁判字號】    95,訴,1422
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1422號
原      告  甲○○
            乙○○
共     同
訴訟代理人  林瑞成律師
被      告  丁○○
            己○○
上列原告與被告戊○○○、丙○○間請求塗銷土地抵押權登記事
件，原告為訴之追加（即追加被告丁○○、己○○部分），本院
裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係對被告戊○○○、丙○○提起塗銷
    抵押權登記訴訟，復於訴訟中追加丁○○、己○○為被告，
    請求該二人塗銷所有權移轉登記，追加之訴與本訴並無法律
    關係之牽連或應為合併提起之情事，且為被告戊○○○、丙
    ○○二人所不同意，本院復查無該追加之訴有民事訴訟法第
    255條第1項各款得准為追加之情形，該追訴之訴即不應准許
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
