【裁判字號】    95,簡,2889
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第11442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動玩具「格鬥天王」壹台
（含ＩＣ片）、新台幣陸佰壹拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（詳如附件）
二、按電子遊戲場業管理條例第一條第一項規定：「為管理電子
    遊戲場業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身
    心健康，特制定本條例。」考其立法意旨係在保護社會安寧
    、善良風俗等之社會法益。是被告自九十五年六月一日起至
    九十五年七月十五日十八時四十分許遭查獲止，未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業
    ，核屬持續侵害一社會法益，而具繼續犯罪之性質，雖繼續
    經營一段時日，仍屬單純一罪，與連續犯有別，至行為終了
    時均應論以一罪，不得割裂，故九十四年二月二日修正公布
    暨九十五年七月一日施行之新刑法雖刪除連續犯規定，本案
    亦無連續犯新舊法比較之問題，應逕予適用修正後刑法之規
    定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
