【裁判字號】    95,家訴,47
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度家訴字第47號
原      告  甲○
                        7號
訴訟代理人  許紅道律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            臺南市榮民服務處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院判決如左：
    主      文
確認原告對於被繼承人于楚卿之繼承權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
壹、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被繼承人于楚卿係原告之兄，惟訴外人于楚卿於民
            國（下同）95年7月5日死亡，因渠係退除役官兵，
            被告認為無人繼承遺產而依法為遺產管理人，原告
            遂以繼承人之身分要求繼承被繼承人于楚卿之遺產
            ，但被告以原告並非被繼承人于楚卿之兄為由而拒
            絕，故提起本訴以確認原告對於被繼承人于楚卿之
            繼承權存在。
  三、證據：提出戶籍謄本1份。
貳、被告方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：被繼承人于楚卿戶籍謄本父親欄位係記載于「崇」
            禮，而原告之父親為于「榮」禮，故原告與被繼承
            人于楚卿並非兄弟關係。
    理      由
一、被告未於於95年10月17日言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被繼承人于楚卿係原告之兄，惟訴外人于楚卿於95
    年7月5日死亡，因渠係退除役官兵，被告認為無人繼承遺產
    而依法為遺產管理人，原告遂以繼承人之身分要求繼承被繼
    承人于楚卿之遺產，但被告以原告並非被繼承人于楚卿之兄
    為由而拒絕，故提起本訴以確認原告對於被繼承人于楚卿之
    繼承權存在等語，被告則以被繼承人于楚卿戶籍謄本父親欄
    位係記載于「崇」禮，而原告之父親為于「榮」禮，故原告
    與被繼承人于楚卿並非兄弟關係等語置辯。
三、經查經成功大學附設醫院婦產部優生保健科血緣鑑定結果，
    認為原告與被繼承人于楚卿可以肯定為同父母之兄弟關係，
    有血緣鑑定報告書1份可參，故應認原告與被繼承人于楚卿
    確係兄弟關係無疑。又被繼承人于楚卿並無直系血親卑親屬
    ，而父母又亦已死亡，換言之，被繼承人于楚卿並無第1、
    第2順序之繼承人，而原告係第3順序之繼承人，對於被繼承
    人于楚卿之遺產自有繼承權。綜上所述，原告之主張，應為
    有理由，應予准許。
四、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    家事庭法  官  彭  振  湘
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書記官  蕭  伊  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
