【裁判字號】    95,簡,3163
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第13784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告之所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被
    告之品行、犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準，併此敘明。另被告行為後
    ，其所犯違反動產擔保交易法罪之法定罰金刑部分，其上限
    部分，依95年6月14日公布增訂之刑法施行法第一條之一第
    一項規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。」、第二項前段規
    定「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。」，與依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定，同為新台幣十八萬元；其下限部份，依新刑
    法第三十三條第五款規定「罰金：新台幣一千元以上，以百
    元計算之。」，較依舊刑法第三十三條第五款規定「罰金：
    一元以上。」（即新台幣三十元）為重，而因法定罰金刑部
    分係屬科刑規範事項，其變更自屬法律有變更，是新刑法施
    行後，應依新刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊刑法及罰金罰鍰提高
    標準條第一條前段，有關法定罰金刑部分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
