【裁判字號】    95,交簡,135
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第163號），本院判決如下：
    主文
乙○○因過失致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十四年六月十日上午十二時
    五分許，駕駛車號TM-5868自小客車，沿台南市○○路○段
    西向東行駛，行經該路與健康二街口時，適有甲○○○騎乘
    之車號RX2-895輕型機車，沿健康二街由北向南行駛，亦駕
    駛至前開路口。乙○○本應注意汽車行經設有閃光黃燈之交
    岔路口時，應減速慢行，注意車前狀況，作隨時停車之準備
    ，而依當時路況之情形下，並無不能注意情事，然其竟疏未
    注意車前狀況並減速慢行；而與亦疏未注意行經設有閃光紅
    燈號誌路口時，支線道車應禮讓幹道車先行之甲○○○所騎
    乘前揭機車發生碰撞，因而造成甲○○○之頭部顱內骨折及
    出血，導致其受有情緒及記憶障礙之重大難治之傷害。
二、本件犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時之供述。
  (二)告訴人甲○○○於警詢中之證述。
  (三)台南市○○○道路交通事故調查報告表、現場照片二十八張
    。
  (四)國立成功大學附設醫院九十四年六月十三日、同年七月二十
    一日診斷證明書、病患診療資料摘錄表各一份。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重
    傷罪。審酌被告過失程度、告訴人就本件交通事故之發生，
    亦有相當程度之過失、告訴人所受傷勢非輕、犯罪後坦承犯
    行，惟迄今尚未與告訴人和解取得其諒解之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告行為後，刑法第
    四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被
    告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被
    告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。另於被告行為後，刑
    法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布，並
    於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布、
    九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三
    條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金
    數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務
    適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（
    前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條之一
    係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰
    提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不
    利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變
    更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項後
    段、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            刑事第九庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
