【裁判字號】    95,簡,2902
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二六一五號）及移送併案審理（九十五年度偵字第一
四二○○號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國九十五年六月九日某時，見報紙分類廣告得知
    有人欲租用金融帳戶，雖預見蒐集、取得他人名義之金融帳
    戶使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關，刻意使用他人
    帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真
    實身分遭警查緝等常情，竟仍不顧他人可能遭受詐騙財物之
    危險，基於縱若有人利用其帳戶而為詐欺取財犯行，亦不違
    反其本意之概括幫助犯意，依報載電話聯絡姓名年籍均不詳
    之成年男子「劉先生」後，分別於如附表壹所示之時間、地
    點，以如附表壹所示之代價，將如附表壹所列之金融帳戶，
    出租予姓名年籍均不詳之成年男子「張先生」，而連續容認
    取得其上開金融帳戶之人以之為詐欺取財工具。嗣取得上開
    丁○○金融帳戶之人所屬詐騙集團成員間，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於如附表貳所示之時間，分別以如
    附表貳所示之詐騙方式向甲○○、乙○○及丙○○詐騙，致
    渠等均信以為真而陷於錯誤，而將如附表貳所示之款項匯入
    如附表貳所載之丁○○金融帳戶中。其後，甲○○、乙○○
    及丙○○發現受騙，乃報警循線查獲上情。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○及丙○○於警詢時之證述；
  (三)被告丁○○郵政存簿儲金立帳申請書影本、客戶歷史交易清
    單、郵政國內匯款執據影本各二份、被告丁○○慶豐商業銀
    行帳戶資料及印鑑卡影本、客戶歷史檔交易明細查詢、「Ｙ
    ＡＨＯＯ！奇摩」網站電子信箱網頁列印及ＩＰ位置查詢、
    中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本各一份；
  (四)被告丁○○固於警詢及偵查中辯稱：伊提供帳戶予姓名年籍
    均不詳自稱「劉先生」及「張先生」之人時，「劉先生」告
    知係報稅用途，「張先生」則聲稱係作股票用云云。然今日
    一般人均可任意至郵局或銀行開設金融帳戶，如非供犯罪之
    非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而出價取得他人
    帳戶使用之必要；又衡諸金融帳戶事關存戶個人財產權益之
    保障，其與金融卡及密碼結合，專有性自屬更高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、金融卡及密碼，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用
    之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入
    瞭解用途後再行提供以使用，方符常情；且該等專有物品如
    落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    是若無正當理由，竟願出價徵求他人提供帳戶，客觀上即應
    預見其將作為詐欺取財之工具，而供存入某筆資金後，再行
    領出之用，且該存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
    身分曝光之用意，凡此均應為一般人本於一般認知能力所易
    於意會，而屬於常識者。本案被告主動聯絡姓名年籍均不詳
    之人，並在期待對方交付租用帳戶對價之心態下，主動提供
    上開帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物供非熟識之他人匯款
    及提款，竟對該他人身分來歷毫無所悉，明顯違背一般生活
    經驗，上開應予預見之情，被告顯無理由諉稱不知。綜合上
    情，被告確有幫助詐欺取財之概括犯意至明，所辯係卸責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (五)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，據證人乙○○於警詢時
    證述與之電話接洽之人，至少有真實姓名年籍均不詳自稱「
    鍾惠茹」、「張嘉琪」之成年女子等二名，是於上開時、地
    對證人乙○○為詐騙行為者，顯係不同之人接續所為，足見
    應係二以上有意圖為自己不法所有之犯意聯絡之數人，共同
    為上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助犯之成立，行為人主觀
    上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而
    無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而
    加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認
    識之事實為限，是若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認
    識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告
    雖預見取得其金融帳戶之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具
    ，而仍提供上開金融帳戶予他人使用，已如前述，惟該取得
    被告帳戶之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、
    成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以
    詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密
    性，終究非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶供他人使用者
    ，顯難期待其竟能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團
    幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上開認知或
    預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，修正施行後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第五十六條、刑法第三百三十
    九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官 陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表壹
┌──┬────────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│   帳戶及帳號   │   時間   │   地點   │   代價   │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│ 一 │中華郵政股份有限│民國九十五│國道八號高│新臺幣（下│
│    │公司臺南東寧路郵│年六月十二│速公路新市│同）六千元│
│    │局，帳號000000-0│日晚間七時│交流道附近│          │
│    │0000000號帳戶   │三十分許  │          │          │
├──┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│ 二 │慶豐商業銀行股份│九十五年六│高雄縣縣政│三千元    │
│    │有限公司鳳山分行│月十九日某│府前      │          │
│    │，帳號0000000000│時        │          │          │
│    │0000000號帳戶   │          │          │          │
└──┴────────┴─────┴─────┴─────┘
附表貳
┌──┬───┬─────┬──────┬─────────────────┐
│編號│被害人│遭詐騙時間│  詐騙金額  │           詐騙方式               │
│    │      │          │ （新臺幣） │                                  │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 一 │甲○○│九十五年五│六萬四千元  │取得丁○○上開臺南東寧路郵局帳戶之│
│    │      │月二十五日│            │人所屬詐騙集團即在某報紙刊登徵家庭│
│    │      │下午一時三│            │代工之廣告，甲○○於左列時間內閱報│
│    │      │十九分許至│            │得知後，遂依報載撥打電話，由真實姓│
│    │      │同年六月十│            │名年籍均不詳之人向甲○○誆稱須先繳│
│    │      │六日某時前│            │納匯款，致乙○○不疑有詐而陷於錯誤│
│    │      │接續為之  │            │，於九十五年六月十六日中午十二時五│
│    │      │          │            │十一分許，匯款如左列金額至丁○○上│
│    │      │          │            │開臺南東寧路郵局帳戶中。          │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 二 │乙○○│九十五年六│二千一百元  │取得丁○○上開臺南東寧路郵局帳戶之│
│    │      │月十九日下│            │人所屬詐騙集團即在某報紙刊登「海德│
│    │      │午某時許  │            │實業股份有限公司」徵家庭代工之廣告│
│    │      │          │            │，乙○○於左列時間閱報得知後，遂依│
│    │      │          │            │報載撥打電話，由真實姓名年籍均不詳│
│    │      │          │            │自稱「鍾惠茹」之成年女子接聽後，該│
│    │      │          │            │「鍾惠茹」即與另一真實姓名年籍均不│
│    │      │          │            │詳自稱「張嘉琪」之成年女子接續向林│
│    │      │          │            │家妃誆稱須先繳納車資確認金，致林家│
│    │      │          │            │妃不疑有詐而陷於錯誤，於當日下午二│
│    │      │          │            │時五十四分許，匯款如左列金額至童華│
│    │      │          │            │宗上開臺南東寧路郵局帳戶中。      │
├──┼───┼─────┼──────┼─────────────────┤
│ 三 │丙○○│九十五年六│六千四百元  │取得丁○○上開慶豐銀行帳戶之人於九│
│    │      │月二十一日│            │十五年六月二十一日下午三時前，在「│
│    │      │下午三時許│            │ＹＡＨＯＯ！奇摩拍賣網站」以帳號「│
│    │      │          │            │Sindeyaru」上網刊登佯偽拍賣Sony-HM│
│    │      │          │            │P-A1多媒體撥放器，致丙○○在臺南市│
│    │      │          │            │安平區○○○街二○○巷二一弄十四號│
│    │      │          │            │之住處上網見及該訊息後，誤信為真而│
│    │      │          │            │陷於錯誤，遂於左列時間，出價六千四│
│    │      │          │            │百元後得標，並於同日晚間七時十分許│
│    │      │          │            │，在臺南市某處之中華郵政公司自動櫃│
│    │      │          │            │員機，依該刊登訊息人之電子郵件指示│
│    │      │          │            │，將其在中華郵政股份有限公司帳戶內│
│    │      │          │            │之六千四百元匯入上揭丁○○之慶豐銀│
│    │      │          │            │行帳戶中。                        │
└──┴───┴─────┴──────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
