【裁判字號】    95,交簡,1935
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第九一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十一月二十九日晚間六時許，在臺南
    縣鹽水鎮竹埔里竹子腳三之二號住處飲用米酒後，意識狀態
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼Ｔ
    ＦＷ－一七二號輕型機車外出，於同日晚間六時四十五分許
    ，由西往東方向行經臺南縣新營市姑爺里挖仔五十號前之村
    里道路時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面鋪裝柏油且乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好等客觀
    情形，又無不能注意之情事，竟於經過上開路段時，疏於注
    意，貿然行進；適有甲○○在上開地點徒步穿越馬路，亦疏
    未注意行人在未設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道等
    行人穿越設施，亦非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左
    右無來車，始可小心迅速穿越，而依當時客觀情形亦無不能
    注意之情事，竟貿然穿越馬路，乙○○所騎乘之機車乃煞避
    不及而碰撞甲○○倒地，致甲○○受有頭部外傷、硬腦膜下
    出血、頭皮撕裂傷縫合等傷害。經警據報前往處理，並在財
    團法人奇美醫院柳營分院（下稱奇美醫院）對乙○○抽血檢
    驗，測得其血液中所含酒精濃度達一一二．二ＭＧ／ＤＬ（
    換算呼吸吐氣所含酒精濃度為每公升○．五六毫克，乙○○
    所涉酒後駕車之公共危險部份另案經緩起訴處分）。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之指訴；
  (三)臺南縣警察局新營分局道路交通事故調查報告表及現場圖、
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（含奇美醫院藥毒物檢
    驗單影本）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    及奇美醫院出具之診斷證明書一份、現場照片十二張。
  (四)被告於偵訊時雖坦認對本件車禍確有過失，惟辯稱伊酒後應
    該不致於會發生車禍云云。按刑法第一百八十五條之三之不
    能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要；且呼
    氣酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六
    八號函示可參；況被告酒後駕車碰撞告訴人並致其倒地受傷
    ，其於奇美醫院經警測試觀察，亦有語無倫次、含糊不清等
    狀況，足認其於肇事之時，確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之酒醉程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，修正施
    行後刑法第二條第一項前段、刑法第二百八十四條第一項前
    段、修正施行前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官 陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
