【裁判字號】    94,上訴,1181
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1181號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔡清河律師
            楊丕銘律師
            莊信泰律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○羈押期間，自民國九十五年十月二十五日起，延長貳月。
    理  由
本件被告丙○○涉嫌因氣憤蘇啟彬積欠賭債新台幣六十萬元，而
於九十年五月十二日指揮其手下甲○○、林俊行、丁○○三人前
往台南市哥巴妻夫旅館附近林森路、崇明路交岔口一處統一超商
前載蘇啟彬前來台南市○○○路○段四二五號其所經營「真放肆
ＰＵＢ」店內，然蘇啟彬無法依其所開出條件償還賭債，即指使
其手下丁○○、林俊行、乙○○、甲○○等人，以棍、棒、椅子
等物打斷蘇啟彬之手腳；當場由丁○○等人用事先擺在店內之木
棍、鋁棒及椅子等物，強力毆打蘇啟彬之四肢及身體各處，用力
之重致鋁棒凹陷，握柄彎曲。蘇啟彬禁不起毆打之痛，而苦苦哀
求被告丙○○。被告丙○○即命其打電話找人借款求救，蘇啟彬
陸續以其0000000000號行動電話撥給吳明興、劉福枝
、曾順良、吳奇準等人商借款項，惟均沒有著落。被告丙○○明
知繼續毆打蘇啟彬，終有使其傷重喪命之可能，竟仍基於殺人之
不確定故意，於蘇啟彬每找一次人借款無著時，即指揮手下繼續
毆打。延至下午四、五時，蘇啟彬因頭部受強力毆擊之鈍力傷，
致重度腦水腫及顯著貧血，以及大腦海馬溝迴和小腦扁桃體有輕
度腦疝，且四肢骨折，身體各處傷口流血，意識能力漸弱，顯示
生命垂危，被告丙○○因怕被人發現其所為，遂決意不將傷重尚
存一息、呻吟哀求之蘇啟彬送醫，反要林俊行指使郭儒耀駕駛其
所有車號ＹＸ─六二八六號自小客車搭載乙○○，並用棉被將蘇
啟彬包裹，抬進上開自小客車後座內後，將蘇啟彬載至雜草叢生
人煙稀少之空地丟棄，以免被人發覺。雖蘇啟彬嗣經路人發現報
案送醫，惟蘇啟彬因受有原審判決附表壹所示之傷害，造成重度
腦水腫及腦疝形成、軀體及四肢鈍力輕度至中度廣泛之損傷，嗣
於九十年五月十三日凌晨三時四十分許，仍傷重不治死亡。前經
本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之必要
，於民國94年11月25日執行羈押，並分別於95年2月25日、95 年
4月25日、95年6月25日、95年8月25日起，延長羈押貳月，茲於
羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前開原因依然存在，
並有繼續羈押之必要，應自民國95年10月25日起延長羈押貳月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10    月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    10   月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
