【裁判字號】    95,上更(一),381
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     95年度上更(一)字第381號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                   （現於臺灣臺南戒治所戒治中）
選任辯護人  扶助律師陳文欽   律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院94年度訴字第1106號中華民國95年1月5日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第8420號、94年度偵字
第6804號），提起上訴，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑捌月。又連續販賣第一級毒
品，處有期徒刑玖年，第一級毒品海洛因一包（淨重零點零七公
克）沒收銷燬，包裝袋一個（重零點一八公克）沒收。00000000
00號行動電話壹支沒收，如全部或一部不能沒收持，追徵其價額
。販賣毒品所得新台幣九千元沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。又販賣第二級毒品，處有期徒刑參年捌月，販
賣毒品所得新台幣五百元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。應執行有期徒刑拾參年，海洛因一包沒收銷燬，包
裝袋一個沒收。行動電話壹支沒收，如全部或一部不能沒收時，
追徵其價額。販毒所得共九千五百元沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、戊○○（綽號家家或佳佳）與乙○○同染毒癮，嗣戊○○知
    悉乙○○欲戒除海洛因毒癮，乃告知乙○○如欲戒除海洛因
    毒癮，則必需施用安非他命，而於九十三年三月間之某日在
    台南市○○街二十八巷十六號之住處無償轉讓第二級毒品安
    非他命一小包與乙○○。臺南縣警察局永康分局據乙○○之
    母張梅玉檢舉，於九十三年六月四日下午二時許經張梅玉同
    意搜索乙○○位於臺南縣永康市○○路一九五巷二十二號住
    處，當場查獲上開安非他命一小包（淨重0、16公克，包裝
    袋重0、23公克）。
二、戊○○另基於販賣第一級毒品海洛因牟利之概括犯意，以其
    所有之0000000000號行動電話作為聯絡販賣海洛因之工具，
    於九十四年四月間在其上開精忠街之住處或住處附近以每一
    小包新台幣（下同）一千元之價格販賣海洛因與丁○○，至
    少五次，每次一小包，得款五千元。且另自同年四月中旬至
    五月初在臺南縣市某不詳之電動玩具店販賣海洛因與甲○○
    至少四次，每次一小包一千元，合計四千元。
三、戊○○又另基於販賣第二級毒品安非他命牟利之犯意，於九
    十四年四月十三日在臺南市販賣一小包安非他命與丙○○，
    得款五百元。
四、嗣警局查獲乙○○後即鎖定戊○○，於九十三年七月十六日
    下午二時許，搜索戊○○臺南市○區○○街二八巷十六號之
    住處，當場查獲針筒二支。而經通訊監察，經鎖定戊○○毒
    品交易對象後，於九十四年五月二十五日下午五時二十三分
    許，在臺南市○○街八四巷一號前，當場拘獲戊○○，並於
    其身上查獲第一級毒品海洛因一小包（淨重0、07公克，包
    裝袋重0、18公克），經傳喚丁○○、丙○○、甲○○等人
    到場詢問，始查悉上情。
五、案經臺南縣警察局永康分局、臺南縣警察局善化分局移送臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
1、 按九十二年九月一日施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之
    傳聞法則，於第一百五十九條第一項明定被告以外之人，於
    審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證
    據，用以保障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之
    例外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，
    且被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係
    據實陳述，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不
    可信之情況者外」，得為證據。又被告以外之人於檢察事務
    官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發
    現真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定，如與審判
    中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具有
    較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要」者
    ，亦例外地賦與證據能力。而所謂「顯有不可信性」、「相
    對特別可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違
    法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原
    因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證
    據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外具有證據能力
    ，（94年度台上字第629號判決參照）。按證人乙○○及甲○
    ○於審判外在警局陳述固與審判中之陳述不符，惟其二人在
    警局之陳述，具有較為可信之特別情況且為證明被告犯罪所
    必要。又證人丙○○於偵查中之供述亦無顯不可信之情況，
    理由均詳如後述，故渠等在審判外之陳述，均具有證據能力
    。被告指稱：上開三人在審判外對其不利之供述並無證據能
    力，並不足採。
2、 又本件關於毒品之檢驗及電話通聯譯文表，於本院審判程序
    ，經朗讀並告以要旨，檢辯雙方及被告於言詞辯論終結前並
    未聲明異議，本院審酌或係專業機構之檢驗，或係警局偵辦
    犯罪依法聲請監聽所得，均係證明被告犯罪所必需，依其作
    成時之情況，並無不適當之情形，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第二項之規定，均得為證據。
3 、再起訴書附表二編號一、三被告販售與丁○○及甲○○係第
    一級毒品海洛因，並非安非他命，起訴書附表二謂被告販賣
    與丁○○及甲○○之毒品係安非他命，應係海洛因之誤，此
    部分業據檢察官於原審審理時當庭更正（第108、109頁）。
二、訊據上訴人即被告戊○○（下稱被告）矢口否認轉讓及販賣
    毒品之犯行，除對於乙○○、丁○○、甲○○及丙○○分別
    在警局及偵查中之陳述認無證據能力外，於原審及本院前審
    辯稱：伊與乙○○有信用卡債務糾紛，乙○○於警訊及偵查
    中之指證係挾怨報復，與丁○○亦有金錢糾紛，且丁○○曾
    自行至伊家門口等藥頭，伊與丁○○發生衝突，丁○○所言
    亦係誣指。伊懷疑丙○○因吸食迷幻藥頭腦不清，所言顛三
    倒四。再甲○○則未指認販賣毒品者係伊，且伊從未見過甲
    ○○更未販賣海洛因與甲○○。不能以電話譯文旁邊的研判
    意見作為推論伊有販賣海洛因之依據等語。於本次更審另辯
    稱：伊未轉讓安非他命與乙○○，當時有一藥頭至其住處，
    將安非他命置放桌上，因乙○○要安非他命，伊僅代乙○○
    詢問藥頭是否給乙○○，經藥頭同意，乙○○即自行自桌上
    拿取一小包。再伊與甲○○並不認識，又如何販毒給甲○○
    云云。
三、經查：
（一）轉讓安非他命部分
      證人乙○○於93年6月4日警詢時供稱：「因為戊○○告知
      我要戒除海洛因毒癮必須吸食安非他命，因此才將安非他
      命送給我，但我戒除毒癮時均食用中、西藥，因此未施用
      安非他命就隨手放置我房間內」（永康分局警卷第6、7頁
      ）。於偵查中具結供稱：「他在九十三年三月間在他家有
      送給我一小包安非他命，就是警方扣案的那包安非他命，
      我一直沒有使用」。檢察官詢以：「戊○○曾告訴你使用
      安非他命可以戒掉海洛因」？乙○○答稱：是的（第8420
      號偵查卷32頁）。警局係因乙○○之母張梅玉於九十三年
      六月四日下午二時許報案指稱乙○○之房間內有安非他命
      ，請求取締，而在同日下午二時三十分許至乙○○住處，
      乙○○即主動將安非他命一小包及注射針筒交給警方，隨
      即於當日下午五時至五時五十分許至警局應訊而為上開供
      述，此有警局筆錄可憑，並有法務部調查局檢驗結果（第
      8420號偵查卷100頁）發現含有毒品甲基安非他命成分，
      淨重0、16公克，包裝袋重0、23公克之安非他命一小包扣
      案佐證。查乙○○與被告認識約半年左右，彼此之間沒有
      仇恨及糾紛，已據被告於警局陳述在卷（永康分局警卷第
      15頁）。被告於警局雖又稱：可能因他（即乙○○）叫我
      幫他購買毒品遭我拒絕才誣控我。惟此與被告於審理時所
      辯：與乙○○有信用卡債務糾紛之情節，前後不一。況乙
      ○○與被告之間並無金錢債務糾紛，業據乙○○於原審證
      述屬實（第112、113頁），是被告所辯：與乙○○有債務
      糾紛，遭其挾怨誣控云云，要屬子虛。朱佑生於原審固證
      稱：在家中扣到的那包安非他命，我忘了是向哪一個藥頭
      要的（第116頁）。於本院前審證稱：當時看到藥頭與被告
      在吸安非他命，聽他們說安非他命可以戒除海洛因，所以
      就向藥頭要了一點點安非他命（第134頁）。於本次更審另
      證稱：伊係透過被告向藥頭要安非他命，經藥頭答應後，
      伊自己從桌上拿取一小包，伊不認識藥頭（95年10月5日筆
      錄）。其於審理中之供述固與警局及偵查中之陳述不符，
      惟其於警局與偵查中之陳述則屬一致。乙○○於原審又供
      稱：伊在警局應訊時藥癮發作（第114頁）於本次更審則改
      稱：因當時在戒藥，有吃安眠藥（同上筆錄），前後所述
      不符，而不足憑信。況其於原審亦稱：在製作偵查筆錄時
      藥癮沒有發作（第114頁），在檢察官面前所言屬實（第1
      15頁）。按依警訊筆錄記載乙○○除主動將安非他命及針
      筒交給警方外並要求警方將其送觀察勒戒，並無其所稱藥
      癮發作之情形。且乙○○係於交出安非他命之當日下午即
      至警局應訊，與被告勾串之機會甚小，虛偽陳述之可能性
      不高。就偵查及警詢筆錄製作之原因、過程加以觀察，證
      人乙○○於警詢之陳述係出於其真意，亦無證據顯示有違
      法取供情事影響信用性之情形，且為證明被告犯罪事實所
      必要，故乙○○在警詢及偵查中所述，有可信之特別情況
      ，應屬可採。該包安非他命雖係在乙○○處查扣，惟其來
      源則係被告所轉讓，自無疑義。乙○○於審理中所證，要
      係迴護被告之詞，不足採信。
（二）販賣海洛因部分
    按警方於九十四年五月二十五日下午五時二十三分許，在臺
    南市○○街八四巷一號前，當場拘獲戊○○，並於其身上查
    獲第一級毒品海洛因一小包（淨重0、07公克，包裝袋重0、
    18公克），為被告所坦承，且有法務部調查局鑑定通知書可
    憑（第6804號偵查卷第31頁）被告雖否認販賣海洛因，但查
    ：
   1、證人丁○○於檢察官偵查中具結證稱：於今年過年後，約
      向被告買了三、四個禮拜，有十五次以上，一包一千元，
      約0.2公克至0.4公克之間，每次都買一包，是打他的手機
      聯絡，在他家附近或是他家一手交錢一手交毒品（第8420
      號偵查卷第70頁）。於原審審理時，亦具結證稱：其與被
      告先以電話聯絡，然後過去找被告，被告就會拿毒品給他
      ，跟被告購買毒品應該有五次以上，且因與被告面對面交
      易，故能確定係被告，伊在偵查中所言實在（見原審卷第
      168頁、第170頁）。於本院前審證稱：伊在偵查中所供實
      在。其在偵查中供稱：向被告購買十五次以上，這十五次
      包括伊去找孟祥明，孟祥明再去找被告及伊直接去找被告
      總共加起來有十五次以上。伊自己去找被告購買海洛因有
      五次，其餘十次都是去找孟祥明，孟祥明都說要去找被告
      看有沒有毒品。伊向被告購買毒品至少有五次以上。是證
      人丁○○在偵查中之供述，並無顯不可信之情況。而丁○
      ○先後於偵查、原審及本院前審前後之證述，皆指出其向
      被告購買毒品之次數為十五次，於審判中供述其中五次係
      單獨向被告購買，其餘為透過孟祥明設法向被告購買，僅
      計算方式不同，前後之證詞並無矛盾之處。又被告係使用
      0000000000號行動電話，為其所是認（本院95年9月21日筆
      錄）。警方聲請監聽被告之行動電話，於九十四年四月六
      日及四月十日確曾監聽到丁○○以其父黃銘海0000000000
      號行動電話（丁○○係使用其父之手機，見其在警局供述
      ）撥打被告上開手機，要向被告購買毒品，此有善化分局
      通訊監察譯文表可憑，而被告於警局並不否認丁○○曾撥
      打其行動電話與其聯絡（善化分局警卷第4頁），足見被告
      確有販賣海洛因與丁○○。被告雖辯稱：與丁○○曾發生
      衝突且有金錢糾紛，惟為丁○○於原審所否認（第171頁）
      。況二人間如有糾紛，丁○○又何致與其電話聯繫？所辯
      應屬卸責之詞，而不足採信。查證人丁○○於原審中供述
      向被告購買次數為五次以上，於本院前審亦為如上供述向
      被告購買五次，其餘十次係找孟祥明設法購買，且被告於
      本院前審95年5月3日審理時，亦稱其與丁○○只見面三、
      五次，故有關被告販售海洛因予丁○○之次數，應採有利
      於被告之認定，認為五次，每一次一小包一千元。
   2、甲○○係自九十四年四月中旬至五月初，以每包一千元之
      之代價在不詳地點之電動玩具店（應係台南縣、市某電
      動玩具店），向一綽號「家家」之人購買毒品海洛因四至
      五次，每次一小包，業據其於警詢中陳述甚詳（善化分局
      警卷第27頁）。與其於原審到庭接受詰問時證述內容大致
      相符。甲○○於原審審理時雖否認販賣毒品與伊之人係被
      告。惟其與被告認識，關於購買毒品海洛因時撥打之行動
      電話，則明確證稱係「0000000000」（原審卷第133頁、1
      34頁、第135頁），而該電話係被告所使用，已如前述。經
      警局聲請監聽被告所使用之該電話，於九十四年四月十六
      日曾監聽到由0000000000手機撥打被告之行動電話，其間
      發話者要求受話者過來時拿二包過來，受話者則稱：現在
      沒有，都補出去了。發話者又詢問受話者要等多久？受話
      者答稱：不然我晚上再補給你，此有通訊監察譯文表可稽
      。而該電話係甲○○所撥打，業據其在警局證述屬實。其
      係以電話向被告購買毒品，至為顯然。而甲○○曾自九十
      四年四月中旬起施用第一級毒品，經本院判刑，且並未曾
      因供出毒品之來源，而獲減刑，有本院94年上訴字第1067
      號判決可憑。況甲○○於警詢時，曾就警方提供之六張照
      片，指認販賣海洛因之人係被告，有甲○○簽名其上之指
      認照片在卷可稽（警卷第27、28頁）。經當日提供照片給
      甲○○指認之警員王輝展於原審到庭證稱：「利用電腦螢
      幕列出照片，六張照片都在同一張紙上」、「他也沒說什
      麼，就直接指認被告，『我是向他買的』」。製作筆錄之
      員警陳佑林證稱：「指認的動作是小隊長拿六張照片給甲
      ○○指認」、「我們拿六張小張照片，他說有一個很像，
      就是他簽名的那一個，後來我們就另外調一張很像的那個
      人的大張照片給他指認，他說就是那一個」、「指認時沒
      有人向甲○○表示佳佳就是編號四那個人」。查警方已提
      供六張照片供甲○○指認，並無選樣性不足之問題。且甲
      ○○指認時，警方亦無明示或暗示之動作，甲○○即逕行
      指認係被告。而警方在甲○○初步指認後，更調取大張照
      片供甲○○確認，甲○○在確認無誤的情形下，才簽名指
      認。則其在警局之供述及指認，應係本於自由意志所為，
      具有可信之特別情況，且為證明犯罪所必要，應可採為認
      定事實之證據。參酌二人間之電話通聯及甲○○確有施用
      毒品之情事，足見被告確有販賣毒品與甲○○，其辯稱：
      不認識甲○○，尚不可採。至甲○○於原審審理時否認販
      賣毒品之人即係被告，顯係礙於情面，事後迴護之詞，亦
      不足採信。
（三）販賣安非他命部分
      證人丙○○於原審審理時雖陳稱：販賣安非他命與伊之人
      是否被告，因為好像是，又好像不是，無法確認等語。惟
      丙○○於偵查中結證：係在台南市以一包五佰元之代價，
      向一位「蔣姓」男子購買安非他命，更在檢察官提示其於
      警詢之指認照片時，確認「蔣姓」男子即被告。嗣檢察官
      命提解被告入庭，被告亦坦承認識丙○○，且稱並無仇恨
      。丙○○於面對被告時亦證稱：曾向被告購買安非他命。
      雖其或因礙於情面，於檢察官詢以：為何被告說沒有時？
      答稱：我是向被告調借安非他命。惟其又稱：有拿五百元
      給被告。（第8420號偵查卷第81、82頁）。原審審理時更
      證稱：在檢察官面前所述均實在。於本院更審時復當庭指
      認係被告，並稱：其於被查獲之前一日（按依警局筆錄記
      載，丙○○於九十四年四月十四日被查獲）伊拿五百元給
      被告，被告在台南市拿安非他命給伊。而丙○○自九十四
      年四月五日起即開始施用安非他命，於九十四年四月十四
      日下午經警查獲並查扣安非他命一小包，經原審判刑確定
      ，且並未曾供出毒品來源，而獲減刑，此有原審94年度訴
      字第699號判決可憑。依上開證據資料相互參證，足認丙○
      ○於偵查中所述，並無顯不可信之情況。而被告確於九十
      四年四月十三日在台南市販賣安非他命一小包給丙○○，
      得款五百元，堪以認定。嗣本院更審時，因已事隔一段時
      間，丙○○迴護被告改稱：僅係拜託被告購買安非他命云
      云，衡情尚屬人情之常。
四、被告雖舉江凱倫為證，證明伊家中常有人聚集合買毒品、施
    用毒品及藥頭均到被告家中交貨等情（見原審卷第122頁），
    江凱倫證述情節縱屬實，亦與前開各證人關於被告販賣第一
    、二級毒品之事實無涉。被告家中縱有多人聚集施用毒品，
    及交付毒品等情事，尚難據此即謂前開各證人之證述內容均
    不可採，且其於本院前審審理時亦證稱：不知道被告是否有
    賣安非他命給丙○○，故江凱倫之證述內容尚難認資為被告
    有利之認定。
五、按安非他命及海洛因分別係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款及第一款所列之第二級及第一級毒品。被告轉讓安非
    他命與乙○○，係犯該條例第八條第二項之轉讓第二級毒品
    罪。其持有之低度行為，為轉讓之高度行為所吸收，不另論
    罪。又販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之價
    格，無論瓶裝或紙包，均可任意分裝增減份量。而每次買賣
    之價差，亦隨時依雙方資力、關係之深淺、需求之數量、來
    源是否充裕、販賣者是否渴求資金、查緝是否嚴緊之風險評
    估等因素，而異其標準，非可一概而論。販賣之利得除經坦
    承及價量俱臻明確外，難得實情。況一般民眾普遍認知政府
    查禁毒品之非法交易嚴格且重罰不寬貸，衡諸常情，倘非有
    利可圖，絕無甘冒嚴查重罰高度風險之理。故販賣之人從價
    差或量差中牟利方式雖異，但其圖利之非法販賣行為則一。
    關於轉讓之部分，係因被告告知乙○○欲戒除海洛因毒癮必
    須施用安非他命，而無償贈送乙○○一小包安非他命此部分
    ，固可認為被告係無償轉讓。惟被告染有毒癮，已據被告於
    警局供述屬實（善化分局警卷第8頁），需金錢來源以供吸毒
    所需，而其與丁○○、甲○○及丙○○三人非親非故，若非
    有利可圖，自無甘冒涉犯重罪之危險，而供應毒品予其等三
    人，其係意圖牟利而販賣，堪以認定。核被告販賣海洛因與
    丁○○及甲○○，係犯上開條例第四條第一項之販賣第一級
    毒品罪。其販賣安非他命與丙○○，另犯同條第二項之販賣
    第二級毒品罪。又新刑法於95年7月1日施行，刪除原刑法第
    五十六條連續犯之規定，故如連續數行為，而犯同一罪名，
    均在新法施行前，於新法施行後，併合處罰之結果，於被告
    自屬不利，仍應依新法第二條第一項前段之規定，適用有利
    於被告之行為時法，即仍依原刑法第五十六條之規定，連續
    犯之規定處罰。按被告於新刑法施行前販賣第一級毒品與丁
    ○○及甲○○多次，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，應依原刑法第五十六條連續犯之規定，
    論以一罪。再販賣毒品罪法定刑嚴峻，立法之目的固在禁絕
    毒品之氾濫，維護國民之健康。惟如不分情節輕重，概處以
    同一法定刑，亦非公平。被告販賣第一級毒品與丁○○及甲
    ○○固有九次之多，然其每次得款僅一千元，足見數量極微
    ，與一般大量販賣甚或走私進口販賣之大盤商或中盤商，嚴
    重危害社會之情節，不可同日而語。而其販賣安非他命與丙
    ○○又僅一次，所得五百元，所涉情節更屬輕微。如一律處
    以法定最低度刑，均嫌過重，犯罪情節，並非不可憫恕。爰
    就其所犯販賣第一級毒品及販賣第二級毒品部分，各依刑法
    第五十九條之規定，酌減其刑。查販賣第一級毒品者，處死
    刑或無期徒刑者得併科新台幣一千萬元以下罰金。而販賣第
    二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新台
    幣七百萬元以下罰金，毒品危害防制條例第四條第一項、第
    二項分別定有明文。修正前刑法第六十四條第二項規定，死
    刑減輕者，為無期徒刑或為十五年以下，十二年以上有期徒
    刑。第六十五條第二項規定：無期徒刑減輕者，為七年以上
    有期徒刑。新刑法則分別規定：死刑減輕者為無期徒刑。無
    期徒刑減輕者，為二十年以下，十五年以上有期徒刑。修正
    後之規定，於被告並非有利，依新刑法第二條第一項前段規
    定，此部分之酌減，仍適用修正前刑法之規定。再關於宣告
    多數有期徒刑定其執行刑之數罪併罰案件，依新刑法第五十
    一條第五款規定不得逾三十年，與修正前刑法同條款不得逾
    二十年相較，於被告較為不利，依刑法第二條第一項前段之
    規定，自仍適用修正前刑法之規定。被告所犯上開三罪，犯
    意不同，構成要件有間，應予併合處罰，並依修正前刑法第
    五十一條第五款之規定，定其執行刑。
六、原審予以科刑，固非無見。但查：原判決事實欄記載被告自
    九十三年三月間至六月間販賣第一級及第二級毒品與丁○○
    、甲○○及丙○○，詳如附表一及附表二。惟附表一所載販
    賣海洛因與丁○○之時間則載為九十四年二、三月間。販賣
    與甲○○部分則記載九十四年四月中旬至五月初。另附表二
    所載販賣安非他命與丙○○之時間又載為九十四年四月上旬
    ，事實欄與附表事實之記載前後不符。被告轉讓與乙○○之
    安非他命，嗣經警局查扣。該安非他命已非被告持有或所有
    ，原判決併就此已脫離被告持有之毒品，於被告所犯轉讓罪
    名下為沒收銷毀之諭知，尚欠允洽（最高法院95年度台上字
    第4087號判決參照）。原判決理由內對於被告販賣毒品營利
    ，未為具體認定，事實欄亦未為必要之記載，亦有疏略。原
    判決對於後述不另為無罪諭知之部分，亦認為構成犯罪，且
    未及比較刑法修正後之適用，並有不當。被告上訴否認犯罪
    ，固無可取。但原判決既非妥適，自應撤銷改判。審酌被告
    已有竊盜、麻藥、煙毒等多次前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按。多次進出監獄，仍未能警惕，復販
    賣第一、二級毒品及轉讓第二級毒品，危害他人身心，事後
    並否認犯行，但其販賣數量不大，得款不多等一切情狀，就
    其轉讓第二級毒品部分，仍量處有期徒刑捌月，而與原判決
    相同之刑。就其所犯販賣第一級毒品罪，量處有期徒刑玖年
    。查獲之海洛因一小包，依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定沒收銷燬。毒品之包裝袋可防毒品裸露、潮濕
    為包裝毒品販賣所用之物，依該條例第十九條第一項之規定
    沒收。行動電話一支（0000000000）為被告所有，業經其陳
    述在卷，為供販毒所用之物，販毒所得共九千元，係犯罪所
    得之物，均依同條項之規定沒收。行動電話如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額。販毒所得如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。另就被告所犯販賣第二級毒品罪，量處
    有期徒刑參年捌月，販毒所得五百元，依上開規定沒收，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。並就其所犯上開
    三罪，依法定其應執行之刑，均詳如主文所示。又扣案注射
    針筒二支，與被告所涉販賣毒品罪無關，附此敘明。
七、公訴意旨又以：被告自九十三年二月間至六月間，在其住處
    以每小包一千元之價格販賣海洛因六次與乙○○。且除上開
    販賣海洛因與丁○○及甲○○有罪之部分外，被告另於九十
    四年五月間販賣海洛因與丁○○。並於九十四年五月初以後
    至五月二十五日為止，亦有販賣海洛因與甲○○云云。經查
    ：乙○○自警局、偵查、原審以迄本次更審均證稱：被告僅
    係幫其購買毒品，前後所述一貫。乙○○既係託被告代為購
    買毒品，其非被告直接販賣毒品與乙○○甚明，自不成立販
    賣罪。此部分被告或有可能成立幫助施用毒品罪名，但因與
    起訴事實並非同一，本院不得併予審判。又參酌丁○○、甲
    ○○之供述及電話監聽記錄，並依罪證有疑，利歸被告原則
    ，本院認僅足以認定被告於上開事實欄所載時、地，販賣海
    洛因與其二人，公訴意旨所指之其他事實，尚乏明確之證據
    ，足以證明。而上開不足以成立犯罪之部分，依公訴意旨因
    認與有罪之部分，具有連續犯裁判上一罪之關係，依審判不
    可分之原則，不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第369條第1項前段、第364條、第2
    99條第1項前段、毒品危害防制條例第4條第1項、第2項、第
    8條第2項、第18條第1項前段、第19條第1項、刑法第11條前
    段、第2條第1項前段、修正前刑法第56條、第64條第2項、
    第65條第2項、第51條第5款、第9款、第59條判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10     月    19    日
                  刑事第一庭 審判長法  官   黃崑宗
                                   法  官   蔡長林
                                   法  官   王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官   戴淑敏
中    華    民    國    95    年    10     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第二項
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
