【裁判字號】    95,上訴,458
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第458號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄
            乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣雲林地方法院94年度易字第54
7號中華民國95年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署94年度偵字第4851號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴、脅迫至使不能抗拒
，而取他人之物，累犯，處有期徒刑伍年壹月。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴、脅迫至使不能抗拒
，而取他人之物，處有期徒刑伍年。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十二年間曾因竊盜案件，經原審
    法院以九十二年度六簡字第三九八號判決判處有期徒刑三月
    確定，甫於九十三年九月二十一日因縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，竟與其女友乙○○基於共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十四年四月二十九日晚間七時五
    十五分許，共同騎乘甲○○所有車身紅色未懸掛車牌之重型
    機車，行經雲林縣斗六市○○○街一九一號巷道內，見李思
    宜（民國○○年○月○○日生）手抱小孩，認有機可乘，乃由甲
    ○○強行以機車擋住李思宜去路之強暴方式，並由乙○○手
    持不明尖硬物品抵住李思宜右後腰部，甲○○則以伸手喝令
    李思宜交出掛於左手腕之皮包之脅迫手段（內含現金新臺幣
    （下同）七百元、臺灣企銀信用卡一張、臺灣銀行提款卡一
    張、國民身分證一張、汽車駕駛執照一張、機車駕駛執照一
    張及手機一支），致李思宜因而不能抗拒，遭甲○○取走該
    皮包一只。嗣於九十四年五月五日，為警循線查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理    由
壹、程序方面
一、就被告甲○○而言，證人即共同被告乙○○於九十四年五月
    五日警詢筆錄之證據能力：
（一）按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
      查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
      證據。刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。
（二）證人乙○○於原審審理時固證稱其與被告甲○○並未於九
      十四年四月二十九日有強盜被害人李思宜之犯行。但查：
      證人乙○○於警詢時供稱：有於九十四年四月二十九日晚
      上七時五十五分許在雲林縣斗六市○○○街一九一號前馬
      路對一女子強盜財物。是由被告甲○○騎機車載其在路上
      閒逛，發現目標後即開始跟蹤，伺機強盜財物。得手後將
      皮包內現金取走，皮包則隨意丟棄。所使用之機車為被告
      甲○○所有，紅色重型機車，車牌號碼則不清楚。當天被
      告甲○○穿藍短Ｔ恤、黑長褲，其則穿黑Ｔ恤、牛仔褲，
      均帶半罩式安全帽，於強盜被害人李思宜後，其等立即返
      回虎尾甲○○住處，更換衣服後，又到虎尾地區尋找目標
      行搶等語甚詳（見警卷第七至八頁）。且乙○○於警詢時
      明確陳述其與被告甲○○共同強盜被害人李思宜之時間、
      地點以及當日穿著之衣物，參以被告甲○○、乙○○於另
      案本院九十四年度上訴字第八三四號判決，被告等二人先
      於同日下午六時許在雲林縣斗六市鎮南里雲林溪加蓋廣場
      停車場竊得洪偉哲所持有使用之車號ＯＣＢ－９５９號重
      型機車，其等再於同日晚上七時五十五分再至上開地點強
      盜被害人李思宜財物，其時間、地點亦屬合理，被告乙○
      ○於警訊所稱，堪認為真。再者依檢察官九十四年七月六
      日勘驗證人乙○○警詢筆錄之錄音帶，勘驗結果為證人乙
      ○○可以清楚回答警方所問的問題，該次係連續錄音並無
      間斷，筆錄記載內容有關本案犯行部分，係依乙○○所述
      記載，或經員警以誘導的方式詢問乙○○，乙○○再回答
      是或不是，且證人乙○○回答問題語氣堅定，並無情緒不
      穩之狀況（見偵字第二二０九號偵查卷第十九頁）。證人
      乙○○辯稱其於警詢時之陳述係在啼藥狀況下所為之供述
      云云，即無可信。甚且，乙○○與甲○○剛到案時，對於
      利害關係的考量較少，且在二人尚未先行討論情況下，證
      人乙○○上開警詢筆錄自應具有較為可信之情形。其次，
      證人即被害人李思宜到庭無法指認被告甲○○是否強盜其
      財物之人，因此證人乙○○之警詢筆錄，對於證明被告甲
      ○○有無上開強盜犯行具有必要性。依刑事訴訟法第一百
      五十九條之二之規定，證人乙○○之警詢筆錄，自得採為
      證據。
二、就被告乙○○而言，其自己於九十四年五月五日警詢筆錄之
    證據能力：
（一）按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
      問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
      證據，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。
（二）被告乙○○於原審審理時供稱其於九十四年五月五日警詢
      時因啼藥且不清楚強盜與搶奪之區別，始承認有強盜被害
      人李思宜之犯行云云（見原審卷第一０六至一０七頁）。
      但查：被告乙○○於警詢時供述內容及其警詢時之陳述難
      認係在啼藥情形時所為，已如上述，是被告乙○○警詢時
      之陳述，既難認非出於任意性或有何與真實相違之情形，
      應得作為被告乙○○程序上之證據使用。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實業據證人即被害人李思宜於原審及本院審理時
    證述明確，並具體證稱其得以明確指認被告乙○○即為案發
    當日強盜其財物之人，係因乙○○當日強盜時並未戴口罩，
    亦非戴全罩式安全帽，而係戴半罩式安全帽，足以辨識其容
    貌，而被告乙○○當時有染一排頭髮（證人李思宜並當庭用
    手比後頸部），且被告乙○○外貌類似原住民，因而對於被
    告乙○○印象深刻（見原審卷第九十三頁、本院卷九十五年
    九月七日審判筆錄第七頁）。證人李思宜上開有關被告乙○
    ○外型證述內容核與原審當庭勘驗結果：被告乙○○頭髮尾
    端有十公分長度咖啡色長髮相符，並有勘驗照片八幀附卷可
    參（見原審卷第一一八至一二一頁）。且觀諸被告乙○○外
    貌類似原住民之情形相符，而證人李思宜警詢筆錄之內容復
    經案發時檢察官於原審審理時與證人李思宜確認內容大致無
    誤，又李思宜於警詢時指認被告乙○○之照片（見警卷第十
    四頁），更明顯可見被告乙○○頭髮尾端確有一排髮色與上
    半部頭髮髮色相異之特徵。是李思宜證稱係遭一男一女強盜
    部分，衡諸經驗法則，二人一組的強盜犯，又係一男一女的
    強盜犯，其中女生的髮色又恰為部分染髮的機率甚微。又被
    告乙○○於警詢時亦坦承本案案發當日係戴半罩式安全帽，
    復與證人李思宜所述相符，亦可佐證證人李思宜在近距離接
    觸被告乙○○，又於案發後一星期內之時間即對被告乙○○
    為指認，記憶當不致有誤之情形下，其指認應無錯誤，足堪
    採信。又被告乙○○於警詢時自白確有與被告甲○○共犯本
    件犯罪事實，其供述情節與被害人李思宜所述亦大致相符，
    堪認屬實。至於被告甲○○與乙○○於案發當日騎乘之機車
    ，亦據被告乙○○於警詢時陳述係被告甲○○所有之紅色重
    型機車。證人李思宜亦證稱強盜其財物之人騎乘１２５ｃｃ
    之重型機車（見原審卷第九五頁反面）。雖李思宜於原審審
    理時證稱警察查獲時提供其指認被告二人騎乘之機車照片與
    案發當日被告二人騎乘之機車之顏色不太一樣（見原審卷第
    九二頁反面），然證人李思宜於案發時倉促遭被告甲○○以
    騎乘之重型機車攔阻於前，隨即遭被告乙○○以不詳物體抵
    住身體於後，被害人李思宜是否有充裕時間得以記憶被告甲
    ○○騎乘之重型機車之顏色等細節，及有無記憶錯誤尚非無
    疑，再者證人李思宜於本院證述：行搶者係騎機車打遠燈（
    見本院九十五年九月七日審判筆錄第五頁），是其於警訊所
    稱之機車顏色與案發當日被告二人騎乘之機車顏色不符，乃
    可能有所誤差。而被告乙○○與被告甲○○共同強盜被害人
    李思宜，對於案發時所騎乘之機車當較清楚，因此應以被告
    乙○○於警詢時所述強盜被害人李思宜時騎乘之機車為被告
    甲○○所有之紅色重型機車為可採。又證人李思宜於原審審
    理時有關遭強盜之現金雖證述為三千元（見原審卷第一百頁
    ），然李思宜於九十四年四月二十九日及同月三十日警詢時
    均陳稱現金係遭強盜七百元（見警卷第二頁、第四頁），核
    與被告乙○○警詢時所述相符，應以被強取七百元較可採。
    至辯護人為被告甲○○、乙○○辯稱被告乙○○係因不知強
    盜與搶奪之差別始為警詢時之陳述等語。惟查，被告乙○○
    如因不知強盜罪之法定刑重於搶奪罪之法定刑，並且若承認
    搶奪犯行，則本案行為有可能構成其另案連續搶奪犯行之一
    部分，其所述當更為可信。至被告乙○○知悉強盜罪之法定
    刑高於搶奪罪罪刑後，始翻異前詞否認犯罪，顯屬事後避重
    就輕之詞，而難以採信，本件事證明確，被告等強盜犯行，
    均可認定。又被告乙○○既供稱本案犯行所使用之機車為被
    告甲○○所有，並非使用竊得之機車，自無與本院九十四年
    度上訴字第八三四號判決認定被告甲○○、乙○○二人所犯
    竊盜案件有何牽連關係，而為上開判決既判力效力所及之問
    題，附此說明。
二、查被告等行為後，刑法第二十八條、第四十七條已分別修正
    ，其中：第二十八條已於民國九十四年二月二日修正公布
    ，將原先之「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。
    」之規定，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯。」，並自民國九十五年七月一日起施行。、第四十
    七條將原先之「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」之規定，於九十四
    年二月二日修正公布為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一。第九十八條第二項關於因強制工作
    而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之
    執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以
    累犯論。」，並自九十五年七月一日起施行。依上開規定，
    被告之行為無論依新法或舊法之規定，均屬共同正犯，而刑
    法第四十七條累犯之規定，需於受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內【故
    意】再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯。是綜合比較新舊
    法全部結果，新法並無有利於行為人之情形，依民國九十五
    年七月一日新施行之刑法第二條第一項前段之規定，自應適
    用民國九十五年七月一日施行前之刑法第二十八條、第四十
    七條之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○、乙○○所為係犯刑法第三百二十八條第一項
    之強盜罪。至本件起訴書雖認被告二人所為係犯刑法第三百
    四十六條第一項之恐嚇取財罪，惟業經公訴檢察官於原審當
    庭變更起訴法條為刑法第三百二十八條第一項之強盜罪（見
    原審卷第四四頁），本院即無需為起訴法條之變更，併此敘
    明。被告二人就上開強盜犯行間，具有犯意之聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。再者，被告甲○○前於九十二年間曾因
    竊盜案件，經原審法院以九十二年度六簡字第三九八號判決
    判處有期徒刑三月確定，甫於九十三年九月二十一日因縮刑
    期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其於五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定，加重其刑。
四、原審以被告等二人罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。但
    被告行為後刑法第二十八條、第四十七條均已修正施行，原
    判決未及比較新舊法適用問題，容有未洽。被告等上訴均否
    認犯罪，指摘原判決之不當，雖無理由，但原判決既有上開
    可議之處，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌
    被告等之品行、二人均年輕力壯，竟不思自食其力，而以強
    盜方式取人財物，被告二人行為所造成被害人李思宜身心之
    恐懼非微，且犯後猶否認犯行，尚無悔意，但被告二人於本
    案犯行僅取得現金七百元、手機一支等財物，所得不多，又
    被告二人並未傷害被害人李思宜等一切情狀，分別判處如主
    文第二項、第三項所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九第一項前段、九十五年七月一日施行之
刑法第二條第一項前段，九十五年七月一日施行前之刑法第二十
八條、第三百二十八條第一項、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十八條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
