【裁判字號】    95,上更(一),343
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度上更(一)字第343號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    押)
選任辯護人  趙哲宏律師
            楊淑惠律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○羈押期間，均自民國95年10月26日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、丙○○前經本院認為犯販賣第三級毒品罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要
，於民國95年7月26日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院
訊問被告後，並當庭徵詢檢察官意見後表示被告仍應繼續羈押，
且本件被告甲○○、丙○○所涉違反毒品危害防制條例案件，為
最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，依上開刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款規定，而得予以羈押。又相關證人許靜宜於偵
查中、原審及本院上訴審、張秉如於偵查中及本院上訴審、乙○
○於偵查中及本院上訴審均指證曾向被告丙○○、同案被告甲○
○購買第三級毒品愷他命，並扣得帳單四張七頁，分裝工具一組
及夾鏈袋一包可資佐證，且本件經原審及本院上訴審均認被告犯
罪成立，而判處有期徒刑八年，此有上開歷審判決書及被告前案
紀錄表各一份附卷可稽，可見被告確屬犯罪嫌疑重大。本院經訊
問後，參酌卷證資料，慮及被告於法院審理時自始否認犯行，且
所犯為重罪，則被告所犯之罪名經判處上開刑期，相較於其他輕
罪而言，由於被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，應認前項原因
依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年10月26日起延長
羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
