【裁判字號】    95,選上易,475
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       95年度選上易字第475號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告賄選案件，不服臺灣臺南地方法院95年度選易
字第1號中華民國95年7月27日第一審判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣臺南地方法院檢察署94年度選偵字第58號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○○係台
    南市第16屆市議員選舉第一選舉區（東區）有投票權之人，
    與楊良進（另行起訴）為鄰居。台南市第16屆市議員選舉將
    於民國（下同）94年12月3日投票，楊良進為使候選人蔣明
    東當選，乃基於對有投票權之人交付賄賂，約其投票權為一
    定行使之犯意，分別於（一）94年7、8月間某日，在台南市
    東區○○○路89號甲○○住處門口，交付「SPARE TIME 」
    牌polo衫1件予甲○○，約其於選舉時投票予蔣明東。（二
    ）94年9月18日（中秋節）前後某日上午7時許，在台南市○
    區○○○路99號乙○○○住處外，交付2件同款之polo衫予
    乙○○○，約其於選舉時投票予蔣明東。甲○○、乙○○○
    各予收受，而許以投票予蔣明東。嗣經法務部調查局台南市
    調查站報請本檢察官指揮，於94年10月12日在臺南市○○○
    路97號楊良進住處搜索扣得polo衫1件，並依楊良進之供述
    查獲甲○○、乙○○○，甲○○、乙○○○均於偵查中自白
    ，乙○○○並提出楊良進所交付之上開polo衫2件，另甲○
    ○所收受之polo衫1件則已轉送他人不知下落。因認被告二
    人均涉有刑法第143條第1項之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。而認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，致使無從形成有罪之確信，根據罪疑唯輕、罪疑為有
    利被告之原則，即不得遽為不利被告之認定，最高法院76年
    臺上字第4986號著有判例可參。次按刑事訴訟法第161條第1
    項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
    明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號亦著有判例可參
    。
三、次按刑法第143條第1項對收賄者有投票受賄罪處罰之規定，
    二者乃必要共犯中之對向犯，以二個以上之行為人，彼此相
    互對立之意思經合致而成立犯罪。從而論處被告有投票權之
    人，收受賄賂罪許以為一定之行使罪時，須認定被告對行賄
    者交付之目的有無認識？是否有受賄之意思而收受不正利益
    或賄賂等與犯罪構成要件有關之事項。有最高法院93年度台
    上字第382號判決可參。賄選行為之成立與否，除應就行為
    人主觀犯意及共犯犯意聯絡等心理狀態、行為時之客觀情事
    為綜合判斷外，仍須因時、因地，衡以社會常情及經驗法則
    作為論斷之基礎。是否該當「賄賂」之要件，亦應在不悖離
    國民之法律感情與認知，就社會一般生活經驗予以評價，該
    罪之立法本旨始能為大眾所接受。又於人與人之間必有往來
    、互動，尤其衣食物品之贈送，為鄰里間互動之方式之一，
    亦是我國民間固有之傳統。在平常時期，此種行為當然合情
    合法。在選與期間，亦須有前揭所述之主觀犯意及對價關係
    ，且是否有此二者之意思合致，亦應審慎加以認定，要非謂
    凡於競選期間，致贈一定價值之物品請求支持某特定候選人
    之助選行為，不問物品之種類、性質、交付及接受者雙方主
    觀上有無認識所收受財物係屬「賄賂」等情，一律論以行賄
    、受賄罪處斷（有最高法院亦歷次著有92年度台上字第518
    、2773、4881、4921號判決可參）。至於介於二者之接近選
    舉期間，此種禮尚往來之互動，可否謂為「賄賂」，除須審
    酌上揭外，更須審酌其離選舉期間之遠近，是否足以使相對
    人有完全之聯結，與該財物不正利益本身客觀上更須足以促
    使相對人心意動搖或變更等情，作為論斷之基礎。否則，若
    矯往過正，任何禮尚往來之互動，只要牽涉「選舉」二字，
    均發生質變而所謂之為「賄賂」，不僅動則得咎，更是矯往
    過正，顯與國民之生活經驗及法律認知不合，絕非立法之本
    旨。
四、公訴意旨認被告甲○○、乙○○○涉犯刑法第143條第1項之
    投票受賄罪嫌，無非以被告甲○○、乙○○○及證人楊良進
    於台南市調查站及偵訊時之供述，與扣案之polo衫為主要論
    據。訊之被告甲○○、乙○○○固不否認收受系爭polo衫之
    事實，惟堅決否認此有觸犯刑法第143條第1項之投票受賄罪
    ，除均辯稱：「我覺得沒有受賄」外，被告甲○○另辯稱：
    「我當時急著要出門，他拿了衣服給我，當時還沒有選舉。
    」等語；被告乙○○○另辯稱：「當時離選舉很遠，我和楊
    先生都是老鄰居，當天我要出門，他跟我說他有去幫忙別人
    ，他拿了2件衣服要給我，我就把衣服放在車上，並沒有打
    開，他都沒有跟我說要投給什麼人，我從來都沒有在選舉。
    」等語。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第一百五十九條之五亦定有明文。查證人楊良進、
    蔡國泰於臺南市調查站、證人楊良進於偵查中之陳述，均為
    審判外之陳述而屬傳聞證據，暨其他相關具傳聞性質之證據
    資料，公訴人、被告於審判程序中對於前述證人於臺南市調
    查站、偵查中之證述暨其他相關具傳聞性質之證據資料之證
    據能力，均表示沒有爭執，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議。本院審酌證人陳述及證據資料作成時之情況，核無違
    法取證或其他瑕疵，且為證明本件犯罪事實所必要之重要關
    係事項，認為以之作為證據為適當，上開證人於審判外之陳
    述及相關證據資料，自得做為證據，合先敘明。
六、依檢察官提供所有之卷證資料及本院94年度選訴字第21號之
    卷證資料觀之：
（一）本案係於94年9月12日依調查站之情資認現任市議員蔣明
      東計劃以polo衫及現金賄選，已提供數十件polo衫給楊良
      進做為賄選禮品，並要求分送給附近選民…已知蔡國泰（
      檢察官認係為無投票權人，未起訴）有收到polo衫…。於
      同年10月12日上午檢調傳訊蔡國泰後，蔡國泰即供稱有收
      受楊良進送之polo衫，楊良進並要其在市議員選舉時投票
      支持蔣明東云云。於同日晚上20時許，再傳訊楊良進，楊
      良進又馬上承認蔣明東有送其6件polok衫，並分送給鄰居
      云云，檢調再據此傳訊蔣明東及被告甲○○、乙○○○等
      人，並據而分別提起公訴或聲請簡易判決處刑。惟查，本
      件賄選案事實上除證人楊良進一人指稱系爭polo衫係蔣明
      東所送之外，並無其他如：「有第三人目睹系爭polo衫係
      蔣明東所交付」、「有其他所謂蔣明東之樁腳，收受蔣東
      明所送之polo衫」、「該批polo衫係蔣明東或其相關之人
      所訂購」、「有在蔣明東之相關處所查獲該批polo衫」等
      足以證明系爭polo衫係來自蔣明東之積極證據，足以證明
      系爭polo衫確係蔣明東所交付給楊良進。故是否可單憑證
      人楊良進一人前後供述相符之供述，即可率謂系爭polo衫
      係蔣明東所交付與證人楊良進，確有可議之處。惟此部分
      與本案無關，本院不予認定。
（二）收到證人楊良進所贈送之polo衫之人，有：楊良進之女婿
      蘇明義（94年7、8月間，1件）、楊良進之同門（其配偶
      之妹婿）鄭清貴（94年10月間，1件）、蔡國泰（94年6、
      7月間1件）、甲○○（1件）、乙○○○（2件）。又被告
      甲○○係住在台南市○○路89號、被告邱淑貞係住在同路
      99 號、蔡國泰係住在同路101號，楊良進則住在同路97號
      ，而選舉期日為94年12月3日。可知有收到證人楊良進贈
      送之polo衫均係證人楊良進之親戚及鄰居，且除鄭清貴外
      ，收受證人楊良進所致贈之polo衫之時，均離選舉之期日
      長達近3－5個月之久。是楊良進顯係以平常贈送之方式，
      將系爭polo衫送與親朋好友。是本案被告二人是否可認定
      犯有投票受賄罪，自應審酌前揭三所述最高法院判決之意
      旨，簡言之即係被告甲○○、乙○○○有無主觀受賄之犯
      意及收受賄賂與投票權之行使有無對價關係。
七、經查：
（一）被告甲○○於調查站詢問時供稱：「大約在3個月前，楊
      良進獨自一人到我家拜訪，拿了1件休閒衫給我，並表示
      蔣明東議員為人不錯，爭取地方建設甚多，意思是要我支
      持他。」等語；（見偵查卷第28頁）；於偵訊時供稱：「
      楊良進大概在2、3個月前的白天，在我家門口拿給我1件
      這樣的衣服，他跟我說我們的路燈都是蔣明東議員爭取的
      ，蔣明東議員為人不錯，就把衣服交給我，我就知道他的
      意思是要我支持蔣明東。」等語（見偵查卷第36、37頁）
      。
（二）被告乙○○○於調查站詢問時時供稱：「約在今年中秋節
      前後的某日7時許，楊良進在我欲開車上班時拿著2件休閒
      衫要送給我，我問他為什麼要送我，他說我們住處私設巷
      道柏油路面及路燈是他拜託一位民意代表幫忙完成，要我
      年底選舉時支持那位候選人，我當場答應支持，但當時他
      並未告訴我該民意代表的姓名，且因我急著外出，故要他
      於接近投票日時，再告訴我。」等語（見偵查卷第26頁）
      ；於偵訊時供稱：「大概在中秋節前後，有一天早上6時
      30 分我要出門去上班正倒車的時候，楊良進跟我說這2件
      要給我們穿，我說我們家沒有人穿，他說拿去沒有關係，
      因為們是老鄰居，他也很關心社區的事情，所以我也很不
      好意思推，就把它放在車上。」等語（見偵查卷第32頁）
      。
（三）據上，可知證人楊良進將polo衫送給被告甲○○及乙○○
      ○時，係以其係以老鄰居之身分送普通的衣服給被告甲○
      ○及乙○○○，僅表示選舉時幫忙蔣明東，並未表示該po
      lo衫係蔣明東所致贈而與選舉有關。而被告二人亦是因為
      與證人楊良進是鄰居之關係，始收下該polo衫，其意重在
      鄰里間之互動，並非為選舉之對價。茲是否只因證人楊良
      進送polo衫給被告二人，證人楊良進又有表明選舉時支持
      何人，被告二人未即時嚴以回絕，即可與尚有3－5個月之
      遙的選舉聯結在一起，直接認定被告二人有收賄之犯意，
      遽以認其所收受之polo衫係屬「賄賂」？實有非無疑問之
      處。
（四）另收受證人楊良進所送polo衫之人，其中有蔡國泰、蘇明
      義二人在台南市東區係無投票權人，其中蘇明義、鄭清貴
      係楊良進之女婿及同門，若欲請該二人幫忙，根本無須行
      賄，但證人楊良進均有送polo衫給該三人。證人楊良進此
      舉顯與一般選舉行賄之對象有異，其意是否為「行賄」？
      亦有商議之處。
八、又查：
（一）被告甲○○於調查站詢問時供稱：「我連同家中一大堆衣
      服，一起轉送予友人所開設貨運行司機分。」等語（見偵
      查卷第28頁）；於偵訊時供稱：「我自己在賣女裝，我朋
      友在開貨運行，裡面有司機常常要換衣服，楊良進把衣服
      送給我的隔天，我就連同我兒子不要穿的衣服拿到怡安路
      的貨運行讓司機們自己拿去穿。」等語（見偵查卷第36頁
      ）。
（二）被告乙○○○於調查站詢問時供稱：「該休閒衫因無法穿
      ，所以我將其拿到學甲鎮之加油站，欲給員工穿著，員工
      因有工作制服，所以也不穿。」等語（見偵查卷第26頁）
      ；於偵訊時供稱：「我把它放在車上，拿到學甲加油站，
      跟員工說看誰能穿就去穿。」等語（見偵查卷第32頁）。
（三）另證人蔡國泰於調查站詢問時亦供稱：「因楊良進是鄰居
      ，當時沒有當場拒絕，但也沒有放在心裡，所以東西拿到
      了放在一邊，沒有拆封使用。」等語（見偵卷第8頁）。
（四）據上，可見證人楊良進送給被告二人及蔡國泰之polo衫，
      對被告二人及蔡國泰而言，只造成負擔。甲○○拿去送給
      他人，致該polo衫下落不明；乙○○○則欲拿給加油站的
      員工，加油站的員工亦不想穿，待檢調人員前往調查時，
      該二件polo衫始能原封不動交由檢調查扣；證人蔡國泰亦
      連拆都沒有拆。更可證明被告二人及蔡國泰收受楊良進所
      致贈之系爭polo衫，係因楊良進之關係，不便回絕，始予
      收受，其二人主觀上並無認識所收受財物係屬「賄賂」。
九、再查：
（一）被告甲○○係於94年7、8月間收受證人楊良進所交付之po
      lo衫，又該polo衫之成本價只有新台幣49元（經台灣區製
      衣工業同業工會鑑定結果，見原審卷第109頁。當然，實
      際售價會高出成本價數倍），且離94年12月3日之投票日
      達近4、5月之久，實難令人將此polo衫之贈送與選舉有完
      全之聯結。再參酌該polo衫，被告甲○○連穿都不想穿就
      送給別人，亦足見該polo衫客觀上實不足以促使被告甲○
      ○動搖或變更其行使投票權之意向。
（二）被告乙○○○於調查站詢問時供稱：「楊良進平時做人很
      好，又是老鄰居，故他給我休閒衫，我不便拒絕。」等語
      （見偵查卷第26頁）；於偵訊時供稱：「我知道楊良進是
      因為選舉的關係才送給我，但是我是不好意思推脫，才這
      樣了。」等語。查，如前所述，該2件polo衫對甲○○根
      本無益，客觀上已不足以促使被告甲○○對選舉時行使投
      票權之心意產生動搖或變更。那為什麼被告甲○○仍為收
      受該件polo衫呢？則被告乙○○○上開所述，是因「楊良
      進平時做人很好」、「是老鄰居」、「因不便拒絕」、「
      因不好意思推脫」等語，應可採信。此乃一般之人情世故
      ，被告乙○○○、甲○○如此，證人蔡國泰等人亦同，實
      難認被告甲○○、乙○○○具有受賄之意。
十、綜上所述，足認被告甲○○及乙○○○之所以會收下系爭po
    lo衫，係因證人楊良進係鄰居之故。被告二人雖有收下系爭
    polo衫，惟依社會常情及經驗法則觀之，此鄰里間衣食物品
    贈送（提供）之禮尚往來，為鄰里間互動方式之一，被告二
    人不予拒絕，乃人情世故之理。於主觀上，實難認被告二人
    有受賄之犯意；於客觀上，亦難認與選舉時對於投票權之一
    定行使具有對價關係。本案之被告二人如此，其他有收受證
    人楊良進贈送polo衫之蘇明義、蔡國泰、鄭清貴亦同。本院
    因認被告二人雖有收受楊良進所致贈之polo衫，惟其二人主
    觀上既無認識所收受之財物係屬「賄賂」，客觀上亦未有投
    票受賄之「對價關係」。本件檢察官所舉之證據，尚未達於
    一般人均可得被告二人所為係屬「受賄」犯行之確信，而無
    合理懷疑存在之程度。此外，復查無其他積極證據足資證明
    被告犯罪，揆諸首開說明，被告之犯罪尚屬不能證明，應為
    無罪判決之諭知。
十一、綜上各情，本件無法證明被告甲○○、乙○○○有何涉犯
      刑法第143條第1項妨害投票之犯行。檢察官所舉證據及法
      院依法定職權調查所得之證據，尚未達於通常一般人均不
      致有所懷疑之程度，被告所辯並無上開犯行，尚堪採信，
      此外復查無其他積極證據足資證明被告甲○○、乙○○○
      確有上開之犯行，應認為不能證明被告犯罪。本院經核原
      判決認事用法俱無不合，檢察官上訴意旨稱原判決認定事
      實及適用法律違誤，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
      回其上訴。
十二、至本件被告二人於檢察官偵查中，雖有向檢察官認罪，同
      意檢察官為緩起訴處分，並於緩起訴確定後3個月內向台
      南市家福中心支付新台幣3萬元之舉（見偵查卷第33頁、
      第36頁，但檢察官嗣後因故未對被告二人緩起訴處分，而
      對被告二人聲請簡易判決處刑）。惟檢察官所舉上開證據
      ，尚無法足資證明被告二人之上開行為，係構成刑法第14
      3條第1項之投票受賄罪，並參酌刑事訴訟法第455條之7規
      定之意旨，自不得作為對被告二人不利之認定。而檢察官
      係聲請簡易判決處刑，係因原審認被告二人應為無罪判決
      之諭知，始主動依刑事訴訟法第452條之規定改依通常程
      序審理之。併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
