【裁判字號】    95,上更(一),308
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       95年度上更(一)字第308號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  蘇明道律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  藍庭光律師
            劉志卿律師
上列上訴人因被告犯擄人勒贖案件，不服臺灣雲林地方法院九十
四年度重訴字第三號中華民國九十四年十月三十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十二年偵字第五二三九
號，九十三年偵字第四五五號、偵緝字第六、二六號；併辦案號
：九十三年偵字第三七七五號、偵緝字第一八一號），提起上訴
，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○、庚○○部分撤銷。
己○○、庚○○共同意圖勒贖而擄人，己○○處有期徒刑拾年，
褫奪公權拾年；庚○○處有期徒刑柒年，褫奪公權柒年。扣案手
銬壹付及膠帶壹捲均沒收之。
    事  實
一、擄人勒贖之謀議及準備過程：
  (一)己○○、乙○○、謝東賢共同謀議，並取得匯款帳戶：
    己○○、乙○○（經原審判處有期徒刑十年，本院上訴審駁
    回上訴確定）及不詳成年男子（乙○○稱該男子為謝東賢）
    ，共同基於意圖勒贖而擄人犯意聯絡，於九十二年中秋節前
    二天晚上，即九十二年九月九日，在雲林縣斗六市○○路搖
    滾PUB-（下稱搖滾PUB-，乙○○經營），謀議擄人勒贖計劃
    後，由「謝東賢」前往大陸地區不詳地點，與在該地經營兩
    岸地下通匯，但不知情之俞金木（受僱於陳水源）電話聯繫
    ，而由俞金木提供臺灣地區華僑銀行民生分行林明輝（帳號
    ：00000000000000號）及張玉嬌（帳號：0
    0000000000000號）二個帳戶，作為向鄭連傽
    要求匯入贖款帳戶。
  (二)己○○借用老宅及乙○○邀約戊○○、辛○○、甲○○：
    己○○、乙○○及「謝東賢」為上開擄人勒贖謀議後，己○
    ○即利用與當兵時同梯次同袍丁○○（經本院上訴審判決無
    罪確定）所持用0000000000號行動電話，於九十
    二年十一月十八日晚上十一時四十九分九秒許，撥入己○○
    所持用0000000000號行動電話之機會，向丁○○
    託言「有朋友因不方便，要借住幾天」，丁○○即同意出借
    其雲林縣斗六市○○○路十一號老宅（下稱老宅）。另乙○
    ○則於九十二年十一月廿五日晚上八至九時許，在上開搖滾
    PUB-邀集戊○○（經本院上訴審判處徒刑八年六月確定）、
    辛○○（經臺灣雲林地方法院通緝）及甲○○（經本院上訴
    審判處徒刑七年六月確定）議定，於翌日即九十二年十一月
    廿六日上午進行本件犯行。辛○○即於九十二年十一月廿六
    日凌晨零時至一時許，在雲林縣斗六市○○街「雅芳鱔魚麵
    」麵攤前，向不知情劉冠良借用Ｃ六─六二二七號銀色小客
    車（三陽喜美牌，下稱銀色小客車）供作押人車輛。因己○
    ○已先於上開時間，向丁○○表示準備借用上開老宅，乙○
    ○遂於九十二年十一月廿六日凌晨二時三分廿八秒許，持女
    友吳筱蘋名義所申辦0000000000號行動電話，與
    丁○○上開0000000000號行動電話聯絡，並向丁
    ○○表示：「兄（指己○○）今晚有朋友，要去厝住」，而
    與丁○○確定借用上開老宅時間。
  (三)辛○○、甲○○又邀約癸○○：
    辛○○與甲○○於九十二年十一月廿六日凌晨，又前往不詳
    地點玩網路遊戲。辛○○與甲○○，並邀約癸○○（綽號薏
    仁，本院上訴審判處徒刑七年六確定））前往該不詳地點後
    ，由辛○○及甲○○，告知癸○○上開擄人勒贖計畫，癸○
    ○即基於與辛○○、甲○○、乙○○、戊○○、庚○○（庚
    ○○部分犯罪事實，詳事實三所載）共同擄人勒贖犯意聯絡
    ，同意參與擄人勒贖犯行，並約定於九十二年十一月廿六日
    上午，在雲林縣斗六市鎮○路二二八號甲○○住處會合。接
    著，辛○○與甲○○即返回甲○○上開住處休息，癸○○則
    獨自離去。嗣於九十二年十一月廿六日上午六、七時許，癸
    ○○到甲○○上開住處，與甲○○、辛○○會合。旋又於九
    十二年十一月廿六日上午八時廿五分十八秒許，戊○○駕駛
    一部車牌不詳黑色休旅車，抵達甲○○上開住處，確認辛○
    ○及甲○○、癸○○，是否已完成前往實施擄人行為之準備
    。經戊○○確認後，即逕自駕車前往上開丁○○老宅外巷口
    等候，辛○○等人擄人事成，即駕駛銀色小客車，駛進丁○
    ○老宅，以便再進行後續向鄭連傽之勒贖事宜。
二、對被害人壬○○，著手擄人：
    辛○○、甲○○及癸○○，完成準備後，即由辛○○駕駛銀
    色小客車，搭載甲○○及癸○○，前往雲林縣古坑鄉荷包村
    荷包厝二八之十號，即鄭連傽住處外附近某處等候。辛○○
    等三人，並在半途行經環球技術學院旁產業道路時，由辛○
    ○、甲○○二人下車，先以膠帶黏貼上開銀色小客車車牌，
    以避免遭他人記下車牌號碼，報警追緝。嗣辛○○等三人，
    發現鄭連傽兒子壬○○，於九十二年十一月廿六日上午九時
    許，駕駛ＫＳ二─四一二號機車出門，即尾隨於後，旋於九
    十二年十一月廿六日上午九時四十分許，在雲林縣古坑鄉荷
    苞村荷包厝一○七號附近道路，辛○○駕駛銀色小客車，超
    越壬○○所駕駛ＫＳ二─四一二號機車，並於其機車前方停
    下，迫使壬○○停車，隨即由甲○○持乙○○所有手銬一付
    ；癸○○持乙○○所有開山刀一支下車，而將壬○○擄進上
    開銀色小客車。辛○○旋即駕駛銀色小客車，搭載甲○○及
    癸○○，強押壬○○並離開現場，甲○○並於車內後座，又
    持用手銬銬住壬○○，並以乙○○所有膠帶，貼住壬○○眼
    睛，再以乙○○所有頭套罩之。辛○○、甲○○及癸○○等
    三人，將壬○○擄至上開丁○○老宅房間後，並由辛○○、
    甲○○、癸○○之其中一人，對壬○○餵食三顆安眠藥，將
    壬○○拘禁在該房間。癸○○隨即駕駛銀色小客車，離去老
    宅。辛○○及甲○○，則留在老宅客廳，輪流看守壬○○。
三、庚○○加入擄人勒贖：
    庚○○與乙○○、戊○○、辛○○、甲○○、癸○○等人，
    基於擄人勒贖犯意聯絡，於九十二年十一月廿六日上午某時
    許，抵達老宅，庚○○並與辛○○及甲○○一同看守壬○○
    。壬○○於辛○○、甲○○、癸○○等人，餵食安眠藥離去
    拘禁房間後，即奮力掙扎，而將頭套及眼罩掙脫，在壬○○
    視力可看清房間周遭擺設，經過一段時間，接近九十二年十
    一月廿六日中午時，辛○○、甲○○、庚○○等三人，恰好
    進入拘禁壬○○房間察看，辛○○、甲○○、庚○○等人，
    因未料到壬○○未因安眠藥藥力沈睡，而未帶頭罩，遂遭壬
    ○○目睹渠等容貌及外型。辛○○、甲○○、庚○○等人，
    其中一人質問壬○○，有無人進入該房間，壬○○回答沒有
    ，辛○○、甲○○、庚○○三人，即再次用膠帶將壬○○眼
    睛矇上，並另餵食壬○○六顆安眠藥，壬○○因此次安眠藥
    藥力關係而睡著。此後，直至九十二年十一月廿八日下午，
    壬○○遭釋放前，則均由乙○○、戊○○、辛○○、甲○○
    等人，輪流看守壬○○。
四、對被害人壬○○父親鄭連傽著手進行勒贖：
    戊○○於確認辛○○、甲○○及癸○○擄獲壬○○後，隨即
    告知乙○○上開情事。乙○○即以設於雲林縣斗六市○○路
    與莊敬路口「萊爾富便利商店」前公共電話（內碼00－0
    000000）及雲林縣斗六市受天宮廟前公共電話（內碼
    00－0000000）與謝東賢聯繫，「謝東賢」乃於九
    十二年十一月廿六日上午十時十分許，在大陸地區某處，持
    用0000000000000號電話，向鄭連傽勒贖新台
    幣（下同）一千五百萬元。嗣自九十二年十一月廿六日至九
    十二年十一月廿八日止，雙方經數次討價還價。至九十二年
    十一月廿八日因「謝東賢」出言威脅，將危害壬○○生命安
    全，鄭連傽與謝東賢，終達成贖款三百萬元協議，謝東賢且
    要求鄭連傽將三百萬元，匯入上開在大陸地區經營兩岸地下
    匯兌，但不知本件犯行俞金木所提供華僑銀行民生分行上開
    二個帳戶，而鄭連傽恐其兒子壬○○遭遇不測，乃於九十二
    年十一月廿八日下午一時許，將三百萬元贖款，分別匯入該
    等帳戶，然因上開帳戶，均經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官，電請華僑銀行民生分行凍結，乃未遭該地下匯兌業者在
    臺灣職員楊千慧、陳金利領取。旋因在大陸地區「謝東賢」
    發覺有異，而未再與俞金木聯繫，致未順利在大陸地區獲得
    贖款。乙○○得悉上情後，因認無法取得贖款，乃於九十二
    年十一月廿八日下午二時許，在雲林縣斗六市○○路某處汪
    達南所營造型髮廊店，向不知情黃信槁借用Ｃ五─○五七九
    號小客車，旋由戊○○駕駛該車，搭載乙○○於該日某時，
    返回藏置壬○○地點，並將壬○○再押上該車，於九十二年
    十一月廿八日下午六時廿九分許，將該車駛至雲林縣斗六市
    榴中里石榴火車站後方某木瓜園旁產業道路，將壬○○釋放
    於該路路旁。
五、嗣經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官，指揮雲林縣警察局斗
    南分局、刑事警察局中部犯罪打擊中心偵六隊一組及電信警
    察隊循線查獲，而悉上情，並扣得贖款三百萬元（業經鄭連
    傽領回）。並經警循線於雲林縣斗六市林頭里林頭十六號己
    ○○住處，扣得乙○○所有且供共同犯罪或預備用手銬一付
    、膠帶一捲（俞金木、陳水源、陳金利、楊千慧另由檢察官
    為不起訴處分，而渠等涉犯違反銀行法部分，移轉管轄）。
六、案經雲林縣警察局斗南分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴，並經檢察官於審理期日，以言詞追加起訴
    被告癸○○。
    理  由
壹、被告己○○部分：
甲、證據能力部分：
    同案被告丁○○警詢筆錄證據能力：同案被告丁○○於九十
    二年十二月九日警詢陳述，固為被告己○○以外之人於審判
    外陳述。惟查：
一、共同被告丁○○於九十二年十二月九日警詢陳述：（該涉為
    肉票藏匿處所，平時是否為你個人所居住並使用？）不是的
    ，該處所係我約於二年前，無償借予我朋友『林建勳』，但
    他於九十二年九月下旬，因他弟弟發生車禍受重傷，於嘉義
    縣大林鎮慈濟醫院診療，他前往看護，未住該處所，已有三
    個月。後來，於案發前約一個禮拜（約九十二年十一月十八
    、十九日左右），由我朋友己○○向我表明說：「他有朋友
    因不方便，要借住幾天」，當時我向己○○說：「原先住在
    該處所阿勳弟弟發生車禍，他去看護，目前沒有人住在那裡
    ，你的朋友要去住，可以啊」，我同意後，相互即未再見面
    ，直至九十二年十一月廿六日凌晨二時許，己○○手下小弟
    「阿哲」男子，以0000000000號行動電話，撥打
    我平日所持用0000000000號行動電話，「阿哲」
    操台語說：「兄（意指己○○）今晚有朋友，要去厝住」，
    之後即將電話掛掉等語（詳斗警刑字0000000000
    號警卷十三頁正反面）。
二、然證人丁○○於一審針對被告己○○借用老宅時間，則改稱
    ，己○○有向伊借過老宅，時間應該是本件案發前六個月左
    右即九十二年六月；案發一個禮拜通聯紀錄，當天是我打給
    己○○的，那天是我打電話給己○○，並不是他說要跟我借
    房子，當時他只是說嘉東腳的房子有無人在住，並沒有說要
    跟我借房子要給人家住（詳原審重訴字卷(四)一九三頁反面、
    一九六頁反面）。證人丁○○上開於一審陳述與警詢陳述，
    顯不一致。
三、又證人丁○○雖於警詢陳述與一審陳述不一情形。然丁○○
    於警詢陳述，因係初到案，受到污染較少，應具有特別可信
    狀況，且本案係擄人勒贖重大案件，需更多證據比對，本院
    認證人丁○○於九十二年十二月九日警詢筆錄，因此具有判
    斷被告己○○是否涉案必要，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之二規定，裁定將證人丁○○於九十二年十二月九日警詢筆
    錄，作為證明己○○在案發前一個禮拜，向丁○○借老宅證
    據（詳一審重訴卷(四)二○五頁）。
四、至被告己○○辯護人，以丁○○警詢陳述，並未全程錄音，
    而主張應排除上開陳述證據能力。經查:
  (一)證人丁○○警詢陳述，經一審依辯護人聲請勘驗警詢錄音帶
    結果：「Ａ面勘驗結果，除上面所記載警員最開始就丁○○
    姓名部分錄音清晰，可以辨別內容外，其餘部分雖可以聽到
    警員與丁○○對話，但內容無法辨別；Ｂ面勘驗結果，有聽
    到一點警員與丁○○在對話，但內容亦無法辨別」等情（詳
    一審重訴卷(五)八十頁反面、八二頁）。然在被告己○○程序
    ，丁○○為被告以外之人，丁○○警詢筆錄，為被告己○○
    以外之人警詢筆錄，非被告己○○本人警詢筆錄，本無刑事
    訴訟法第一百條之二準用同法第一百條之一第一項詢問犯罪
    嫌疑人規定之適用。
  (二)況依刑事訴訟法第一百條之二準用同法第一百條之一第一項
    之規定，司法警察詢問犯罪嫌疑人，除有急迫情況且經記明
    筆錄者外，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影。
    考其立法目的，在於建立詢問筆錄公信力，並擔保詢問程序
    之合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問陳述，係出
    於自由意思及筆錄所載內容，與其陳述相符。故司法警察詢
    問犯罪嫌疑人如違背上開規定，其所取得供述筆錄，究竟有
    無證據能力，應審酌司法警察違背該法定程序之主觀意圖、
    客觀情節、侵害犯罪嫌疑人權益之輕重、對犯罪嫌疑人在訴
    訟上防禦不利益程度，及該犯罪所生危害，暨禁止使用該證
    據對於抑制違法蒐證之效果，及司法警察如依法定程序有無
    發現該證據之必然性等情形，本於人權保障與社會安全之均
    衡維護精神，依比例原則，具體認定之。但如犯罪嫌疑人陳
    述係屬自白，同法第一百五十六條第一項已特別規定：「被
    告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據」，則被告在警
    詢自白，如係出於自由意思而非不正方法，且其自白陳述與
    事實相符，縱令司法警察對其詢問時，未經全程連續錄音或
    錄影，致詢問程序不無瑕疵，仍難謂其於警詢自白筆錄無證
    據能力，非謂查無警詢時全程連續錄音或錄影資料，警詢所
    取得供述筆錄，一概無證據能力（最高法院九十三年台上字
    第三三八七號判決參照）。
  (三)查證人丁○○於九十二年十二月九日警詢筆錄錄音帶，經雲
    林縣警察局斗南分局測試後，因偵訊時錄音機電源不足，致
    造成音質不佳，無法還原，有雲林縣警察局斗南分局九十四
    年三月廿八日函在卷可憑（詳一審重訴卷(五)五五頁），堪認
    證人丁○○警詢陳述，並非全程未錄音，僅係因偵訊時錄音
    機電源不足，致造成音質不佳，無法還原所致。是證人丁○
    ○上開警詢筆錄欠缺清晰錄音帶內容佐證，非因司法警察主
    觀上之惡意造成。而證人丁○○上開警詢筆錄內容，嗣經檢
    察官於九十二年十二月十日訊問證人丁○○時，訊以：「九
    十二年十二月九日下午二時，於雲林縣警察局斗南分局三組
    所供述是否實在？（檢察官逐字逐句，告以警詢筆錄內容）
    丁○○回答：均實在。並經證人丁○○具結證述確認上開陳
    述屬實（詳五二三九號偵查卷十二頁）。即證人丁○○上開
    九十二年十二月九日警詢筆錄，亦經檢察官當庭逐字逐句，
    與證人丁○○確認無誤。故證人丁○○上開於九十二年十二
    月九日警詢所為陳述，固因錄音機電源不足，導致除訊問被
    告人別資料部分外內容，無法透過錄音帶內容確認，而不無
    瑕疵存在。然證人丁○○上開警詢內容，業經檢察官當庭逐
    字逐句與丁○○確認無誤，堪信證人丁○○上開警詢內容，
    確為其所陳述無誤，並審酌上開瑕疵侵害證人丁○○權益極
    輕，對證人丁○○在訴訟上防禦不利益程度，亦非嚴重，暨
    本案擄人勒贖犯罪，對社會治安、被害人壬○○身心所生危
    害甚鉅，暨證人丁○○上開警詢筆錄欠缺錄音內容佐證，係
    因錄音機電源不足所生，禁止使用該證據對抑制違法蒐證並
    無明顯效果，依上最高法院判決，證人丁○○於九十二年十
    二月九日警詢筆錄，自不因警詢錄音帶部分無法清晰重現，
    而影響其證據能力。是被告己○○辯護人所為辯解，尚無可
    採。又證人丁○○警詢錄音帶，業經原審勘驗調查在案，則
    被告己○○再聲請勘驗丁○○警詢錄音帶，即無必要。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告己○○否認有參與上開擄人勒贖犯行，辯
    稱：丁○○及庚○○雖為不利於伊陳述，但丁○○及庚○○
    均已否認有參與本案犯行，丁○○及庚○○於警詢及檢察官
    訊問時陳述，顯不可信。又被告辯護人則為被告己○○辯稱
    ，丁○○警詢是揣測之詞，並無證據能力，又被告己○○果
    係本件策劃主謀者，則被告己○○當會與其他共同被告間，
    有密切通聯，然觀諸己○○通聯紀錄，則無此等情形，此與
    常理不符云云。惟查：
  (一)同案被告乙○○於警詢供承，於九十二年中秋節前二天晚上
    即九十二年九月九日，在其雲林縣斗六市○○路所營搖滾PU
    B-裡面，與同案共犯「謝東賢」謀議，要以擄人勒贖方式獲
    取不法利益等情（詳斗警刑字0000000000號警卷
    四頁反面）。而共同被告乙○○自始坦承犯行，對於本案犯
    罪謀議時間、地點，當無隱瞞必要。是以乙○○上開關於謀
    議本案時間及地點陳述，應屬可信。
  (二)又證人林建勳於九十二年十二月九日警詢供稱：（斗六市○
    ○里○○○路十一號，現在是何人在居住，你知道嗎？）我
    在三個月前，曾經在那裡住一年多等語（詳斗警刑字000
    0000000號警卷九頁正反面），核與證人丁○○九十
    二年十二月九日警詢供述相符（詳斗警刑字0000000
    000號警卷十三頁）。又證人丁○○所持0000000
    000號行動電話通聯紀錄顯示，證人丁○○於九十二年十
    一月十八日晚上十一時四十九分九秒時，曾撥電話予被告己
    ○○，通話時間為四一秒（詳附表二編號三通聯紀錄），亦
    與證人丁○○上開於警詢陳述相符。證人乙○○亦證稱，曾
    於九十二年十一月廿六日凌晨，打電話向證人丁○○借用老
    宅（詳原審重訴字卷(五)十頁），此核與乙○○及丁○○持用
    行動電話之通聯紀錄相符（詳附表二編號十四、附表三編號
    二五通聯紀錄，應係二時三分）。
  (三)而證人丁○○於原審就其九十二年十一月廿六日上午行程證
    稱，早上九時，我約一個仲介公司朋友林木象，跟他十一點
    多分手，後來我去郵局旁邊吃中餐吃麵後，後來回去女朋友
    東和住所，又回去睡覺；約在斗六市鎮南國小附近約二、三
    百公尺，從九時到十一時，均與林木象在一起；林木象早上
    九點多，打電話給我，他的手機0000000000號，
    於九時十幾分，即與林木象見面等語（詳原審重訴字卷(四)一
    九九頁正反面、二○三頁反面）。然證人丁○○於九十二年
    十一月廿六日自上午九時四十五分五十五秒，至十時十四分
    四十六秒止，其通聯紀錄基地台顯示，證人丁○○當時應在
    雲林縣古坑鄉○○村○○路一一五號附近與林木象通話（詳
    附表二編號十五至二一通聯紀錄）。經原審提示證人丁○○
    上開行動電話通聯紀錄後，證人丁○○始改稱，直至當日上
    午十點多，仍在東和其女友住處睡覺（詳原審重訴字卷(四)二
    ○四頁）。從而，證人丁○○於九十四年二月廿三日於原審
    上開證述，核與客觀存在通聯紀錄不符，顯有不可信情形。
    是自應以證人丁○○警詢時陳述，較為可採。
  (四)而被告己○○曾於九十二年十一月十八日，向丁○○借用老
    宅，業據丁○○於警詢供稱：大約於案發前一個禮拜（約九
    十二年十一月十八、十九日左右），由我朋友己○○向我表
    明說：「他有朋友因不方便，要借住幾天」，當時我向己○
    ○說：「原先住在該處所阿勳的弟弟發生車禍，他去看護，
    目前沒人住在那，你的朋友要去住，可以啊」，我同意後，
    即未再見面，直至九十二年十一月廿六日凌晨二時許，己○
    ○手下小弟「阿哲」男子，再以0000000000號行
    動電話，撥打我所持用0000000000號行動電話，
    「阿哲」操台語說：「兄（指己○○）今晚有朋友，要去厝
    住，之後即將電話掛掉」（詳斗警刑字000000000
    0號警卷十三頁正反面），證人丁○○上開陳述，核與證人
    乙○○證述，曾向證人丁○○借用老宅，及被告己○○持用
    0000000000號行動電話、丁○○持用00000
    00000號行動電話暨乙○○持用0000000000
    號行動電話間之通聯紀錄相符（詳附表一編號一、附表二編
    號三、附表三編號二五通聯紀錄），足認被告己○○曾於九
    十二年十一月十八日，向證人丁○○借用老宅屬實。
  (五)又被告己○○涉犯本件擄人勒贖犯行，已據同案被告丁○○
    於警訊指稱係被告己○○所主謀，而本件被害人壬○○遭人
    綁架後，係載往同案被告丁○○位於雲林縣斗六市○○里○
    ○○路十一號老宅，該址被告己○○，曾於九十二年六月間
    ，向丁○○借用等情，亦據同案被告丁○○於一審供明在卷
    （詳一審重訴卷(四)一九○至二○六頁）。則同案被告丁○○
    指稱本件擄人勒贖係被告己○○主謀，即非無據。又被害人
    壬○○於警訊供稱，本件擄人勒贖為首者，他們稱呼為「阿
    兄」等語（詳偵查卷(一)一八九至一九三頁、本院更一卷）。
    而據共犯戊○○於警訊供稱，共犯乙○○係被告己○○的小
    弟等語（詳警卷(四)五至七頁）。且共犯乙○○稱呼其長者，
    如對同案被告丁○○（按五十九年九月十五日生），乙○○
    即稱為阿兄（詳本院更一卷）。本件被告己○○（按五十九
    年六月廿日生）既長於乙○○（按六十六年三月七日生），
    則乙○○自無獨稱被告己○○為「哥哥」之理！茲同案被告
    丁○○既未涉案，且經判決無罪確定，而被害人壬○○於現
    場復聽聞本件擄人勒贖為首者，被稱呼為「阿兄」，綜上，
    自係指被告己○○無疑。依此益見被告己○○，係本件擄人
    勒贖案主謀無訛。更有進者，證人乙○○於本院更一審到庭
    供稱，於九十二年十一月廿六日凌晨二點；當時手機接通後
    ，我稱呼他「阿兄」（台語），跟他說我明天有朋友要來，
    可否向他借地方等語（詳更一卷三○二頁）。此段供述，證
    人乙○○係於更一審時脫口說出。雖證人乙○○稱此段供述
    ，係向丁○○借老宅所為通話，但由證人乙○○供稱，接通
    後，我稱呼他「阿兄」，跟他說我明天有朋友要來，可否向
    他借地方等語。倘若係證人乙○○，直接向證人丁○○借用
    ，則證人乙○○用語，豈會使用：「阿兄，跟他說我明天有
    朋友要來，可否向他借地方」！此種用語使用方式，必然係
    證人乙○○，欲請被告己○○向證人丁○○借用老宅，始會
    如此使用。再由被害人壬○○於更一審亦供稱，（是否聽到
    有人叫「阿哥、阿兄、哥哥」（台語）？）當時有；（是叫
    什麼？叫「哥哥或阿兄」（台語）？）是叫阿兄等語（詳更
    一卷二九八頁）。益見本件被告己○○，確有參與甚明。
  (六)又共犯乙○○於九十二年十一月廿八日，釋放被害人壬○○
    後，將犯案用以矇住被害人頭罩，丟棄於老宅附近，而將扣
    案膠帶及手銬，均攜至雲林縣斗六市林頭里林頭十六號己○
    ○住處藏放，業據證人乙○○於原審證述明確（詳原審重訴
    字卷(五)十六頁），核與被告己○○父親詹信夫警詢陳述相符
    並有雲林縣警察局斗南分局搜索扣押筆錄（詳斗警刑字第○
    九三○○二○○六五號警卷十五頁反面、二一至二二頁）及
    扣案手銬一付、膠帶一捲可證，足以信實。而放置扣案手銬
    、膠帶地點，即雲林縣斗六市林頭里林頭十六號，該處為被
    告己○○老家，亦是被告己○○經常進出與朋友泡茶處所。
    另依卷附照片（詳偵緝字第六號卷九八頁上方照片），照片
    中白色脫鞋，亦為被告己○○所有，均為被告己○○所坦承
    （詳原審重訴字卷(七)二三九頁），是足見被告己○○確有參
    與本件犯行，應可採信。
  (七)又被告己○○於九十二年十一月十八日，向證人丁○○以「
    有朋友因不方便，要借住幾天」為由，借用老宅（詳附表一
    編號一通聯紀錄），復於九十二年十一月廿六日凌晨二時許
    ，由被告乙○○向丁○○確認被告己○○朋友要借用老宅時
    間（即附表三編號二五通聯紀錄），而九十二年十一月廿六
    日，被告乙○○使用老宅目的，即作為供本案藏放被害人使
    用，足認被告己○○於九十二年十一月十八日，向丁○○借
    用老宅目的，即在供本案擄人勒贖犯行藏匿被害人之用。而
    因被告乙○○與丁○○，並不如被告己○○與丁○○係自當
    兵時為同梯次同袍般相熟，故欲借用老宅時，必須由被告己
    ○○出面，嗣被告己○○向證人丁○○借用老宅，獲得丁○
    ○允諾後，再由乙○○出面與丁○○相互聯繫。顯然，被告
    己○○與乙○○，就借用老宅供藏匿被害人犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔。而被告己○○既參與本案擄人勒贖犯行，對
    於擄人後，如何取贖、分款，自然知悉，因此被告己○○與
    負責勒贖「謝東賢」間，應有犯意聯絡，甚然顯然。
  (八)被告乙○○於九十二年十一月廿八日，釋放被害人壬○○後
    ，將犯案用手銬及膠帶，攜至被告己○○上開林頭住處藏放
    ，亦足徵被告己○○確有參與本案犯行。蓋被告己○○上開
    林頭住處，係被告己○○經常出入處所，此由卷附照片（詳
    偵緝字六號卷九八頁上方照片），白色脫鞋為被告己○○所
    有可見。又被告己○○與乙○○間，係以「大哥、小弟」互
    稱，此亦據共同被告戊○○陳述甚明，並經同案被告戊○○
    以證人身分於原審證述明確（詳原審重訴字卷(二)二一八頁、
    卷(五)三八頁）。被告己○○亦坦承，與被告乙○○係好朋友
    關係（詳原審重訴字卷(二)一五○頁）。被告乙○○並曾長期
    住於被告己○○上開林頭住處，亦為被告乙○○及己○○所
    坦承（詳原審重訴字卷(七)二三三頁反面、卷(二)一六四頁），
    則被告己○○與乙○○間，關係甚篤，被告乙○○當不致，
    故意誣陷被告己○○擄人勒贖重罪嫌疑。然被告乙○○，竟
    將扣案膠帶及手銬，藏於被告己○○上開林頭住處，顯見己
    ○○對本件擄人勒贖案情，不僅知情，且有參與行為。被告
    己○○聲請再傳喚證人丁○○、乙○○，訊問撥打行動電話
    情形及所稱「兄今晚有朋友，要去厝住」之兄，係何所指等
    情，亦經本院於更一審傳訊，業據渠等二人供明在卷。
二、被告己○○辯解，不能採信：
  (一)被告己○○就有無向丁○○借用老宅，先是否認有借用情事
    （詳一審重訴卷(二)一六○、一六一頁）。嗣又改稱：於九十
    二年八、九月間，曾向丁○○借用老宅（詳一審重訴卷(四)一
    七八頁），再改稱係於九十二年七、八月時，跟丁○○借用
    老宅欲供開設賭場之用（詳一審重訴卷(七)二三八頁反面）。
    然證人丁○○上開老宅，於九十二年九月下旬左右，仍借予
    林建勳使用，據林建勳、丁○○供明（詳斗警刑字0000
    000000號警卷九頁反面、十三頁），互核相符，堪認
    屬實。而林建勳既於九十二年九月下旬，始搬離老宅，被告
    己○○供稱，係在九十二年七、八月或八、九月，向證人丁
    ○○借用老宅云云，即令人存疑。至證人丁○○於原審改稱
    ，己○○係於九十二年六月左右，向其借用老宅云云（詳一
    審重訴卷(四)一九三頁反面），顯與林建勳及其先前警詢陳述
    不符，當係迴護被告己○○之詞，而不足採。又被告己○○
    就有無向丁○○借用老宅，及何時借用陳述，前後不一，並
    與林建勳於九十二年九月下旬前，尚使用老宅事實不符，足
    認被告己○○辯解，係卸責之詞，亦不可採。
  (二)又針對同案被告乙○○將扣案手銬、膠帶，置於被告己○○
    上開林頭住處部分，被告己○○辯稱：如被告己○○確實涉
    犯本案，當會事先交代乙○○清除手銬、膠帶等工具，或於
    案發後，立即指示乙○○清除，當不致於案發後，相隔數月
    即於九十三年一月七日，仍為警查扣等語（詳原審重訴字卷
    (八)三三頁）。然被告己○○及同案被告乙○○、戊○○等人
    ，於案發即開始逃匿，此由同案被告戊○○自承，係於九十
    二年十二月八日開始逃亡，即可證明（詳一審重訴卷(五)三七
    頁反面）。被告己○○等人，顯非於九十三年一月七日始逃
    亡，自無被告所稱相隔數月情形。至同案被告乙○○未將手
    銬、膠帶丟棄原因，係因該膠帶沒有使用過，而手銬想要留
    著，亦經證人乙○○供明（詳一審重訴卷(五)十六頁反面）。
    況被告己○○於案發前後，如能從容縝密思考後，指示乙○
    ○，應清除本案扣案膠帶及手銬等物，被告己○○何需與乙
    ○○一同逃亡，而徒增犯案嫌疑？因而，被告己○○該部分
    ，所為辯解，亦無可採。
  (三)被告己○○另辯稱，倘若其為本案擄人犯行主謀，當與其他
    被告間，有密切通聯云云。經查，被告己○○與乙○○間，
    係「大哥、小弟」關係，此據共犯戊○○陳述甚明在卷，並
    經戊○○以證人身分於原審結證明確（詳一審重訴卷(二)二一
    八頁、(五)三八頁）。而依經驗法則，對從事犯罪共犯結構中
    ，居於指揮、謀畫為首者，基於安全考量，如參與共犯較多
    人知悉全部共犯為何，因對全部共犯掌握較為不易，一旦東
    窗事發，共犯之一將為首者供出可能性，較僅共犯結構中一
    人或較為親信者知悉為大。又共犯結構中，為首者本無須針
    對犯案諸多細節，均親自參與，僅需透過共犯中一人傳達，
    其餘再由共犯實際執行，此亦與常情，並不違背。蓋如大哥
    每件事情，均要親自為之，何須小弟，是被告己○○與乙○
    ○係「大哥、小弟」關係，已如上述。被告己○○亦自承與
    乙○○係好朋友關係（詳一審重訴卷(二)一五○頁）。再觀諸
    乙○○曾長期住於己○○上開林頭住處，被告己○○與乙○
    ○間，關係非常密切，灼然可見。況雲林縣斗六市林頭里林
    頭十六號本為己○○住處。同案被告乙○○亦曾居於該處，
    並有該處鑰匙，而得隨時自由進出，業經被告己○○及同案
    被告乙○○陳述在卷（詳一審重訴卷(二)一六四頁、卷(七)二三
    三頁反面），互核相符。是被告己○○與同案被告乙○○，
    根本無庸透過行動電話，彼此間即可密切聯絡，而不留下任
    何紀錄。至被告戊○○、庚○○，被告己○○自承，僅在洗
    車時或搖滾PUB-見過，被告己○○甚至不知道戊○○是誰，
    僅知道綽號「阿益」，經提示戊○○照片後，始稱即為戊○
    ○（詳一審重訴卷(二)一五一、一五六頁），足認被告己○○
    與同案被告戊○○、庚○○關係較諸與乙○○關係，顯無從
    相提並論。而同案被告甲○○、辛○○二人，被告己○○表
    示不認識（詳一審重訴卷(二)一五一頁、(四)一七八頁反面）。
    因此，對被告己○○而言，參與本案犯行共犯中，僅被告乙
    ○○與其關係非淺，其餘共犯戊○○、庚○○，僅係認識，
    至共犯辛○○、甲○○根本不認識。而共犯癸○○則是由辛
    ○○、甲○○邀約，而參與本案犯行，亦難認被告己○○與
    癸○○有密切關係存在。從而，被告己○○參與本案犯行，
    以其係被告乙○○大哥的身分，且與共犯戊○○、庚○○、
    辛○○、甲○○、癸○○等人，均不甚相熟或不認識情形，
    被告己○○為確保其本身，縱本案犯行案發，亦不致因共犯
    供述而曝光，因而僅與乙○○、「謝東賢」共同謀議、策劃
    後，再透過被告乙○○找尋共犯戊○○、辛○○、甲○○、
    庚○○及癸○○等人，實際執行本案擄人勒贖犯行，亦堪以
    認定。是被告己○○持用0000000000號行動電話
    通聯紀錄，雖與其他共犯未有密切聯絡一事（詳附表一），
    然尚不足採為有利被告己○○認定，併此敘明。
貳、被告庚○○部分
甲、證據能力部分：
一、被告庚○○測謊結果通知書，有證據能力：
  (一)按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，會
    產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等現
    象，而因身體內部之心理變化，身體外部生理狀況，亦隨之
    變化。例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音降
    低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往不
    易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關之
    問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者，對各個質問所
    產生細微生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞事
    實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接對
    受測者供述產生正確與否訊號，而係測謊員依其專業學識及
    經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀，至於測謊鑑定究
    竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實務上，送
    鑑單位依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，囑託法務部
    調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢查，受囑託機關
    就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單位，該測謊
    檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告，該機關
    之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，包括：(1)經
    受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必
    要之壓力。(2)測謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗。(3)
    測謊儀器品質良好且運作正常。(4)受測人身心及意識狀態正
    常。(5)測謊環境良好，無不當之外力干擾等要件，即賦予證
    據能力，非謂機關之鑑定報告書當然有證據能力；具上述形
    式證據能力者，始予以實質價值判斷，必符合待證事實需求
    者，始有證明力；刑事訴訟法就證據之證明力，採自由心證
    主義，由法院本於確信自由判斷，惟法院之自由判斷，亦非
    漫無限制，仍不得違背經驗法則及論理法則；測謊檢查之受
    測者可能因人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭解，
    致出現不應有之情緒波動反應，此時若過於相信測謊結果，
    反而有害於正確之事實認定；惟一般而言，受測者否認犯罪
    之供述呈現不實之情緒波動反應，不得採為有罪判決之唯一
    證據，若受測者否認犯罪之供述並無不實之情緒波動反應，
    又無其他積極證據證明其被訴之犯罪事實，自得採為有利於
    受測者之認定；復按刑事訴訟法第二百零六條第一項規定：
    「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告」，
    又法院或檢察官囑託相當機關鑑定，準用第二百零六條第一
    項規定，同法第二百零八條第一項亦有明文。是鑑定報告書
    內容，應包括鑑定經過及其結果，法院囑託鑑定機關為測謊
    檢查時，受囑託鑑定機關不應僅將鑑定結果函覆，並應將鑑
    定經過一併載明於測謊鑑定報告書，若鑑定報告書僅簡略記
    載檢查結果，而未載明檢查經過，既與法定記載要件不符，
    法院自應命受囑託機關補正，必要時並得通知實施鑑定之人
    以言詞報告或說明，否則，此種欠缺法定要件鑑定報告不具
    備證據資格，自無證據能力可言。又測謊鑑定，係依一般人
    在說謊時，會產生遲疑、緊張、恐懼、不安等心理波動現象
    ，乃以科學方法，由鑑定人利用測謊儀器，將受測者之上開
    情緒波動反應情形加以記錄，用以分析判斷受測者之供述是
    否違反其內心之真意而屬虛偽不實。故測謊鑑定，倘鑑定人
    具備專業之知識技能，復基於保障緘默權而事先獲得受測者
    之同意，所使用之測謊儀器及其測試之問題與方法又具專業
    可靠性時，該測謊結果，如就有利之供述，經鑑定人分析判
    斷有不實之情緒波動反應，依補強性法則，雖不得作為有罪
    判決之唯一證據，但非無證據能力，仍得供裁判之佐證，其
    證明力如何，事實審法院有自由判斷之職權（最高法院九十
    二年台上字第二二八二號、九十四年台上字第三一六八、三
    九四七號判決參照）。
  (二)查刑事警察局九十三年二月十八日刑鑑字第○九三○○三八
    五六七號庚○○測謊鑑驗結果通知書（詳五二三九號偵查卷
    八二至八四頁），固僅就被告庚○○受測時，使用鑑驗方法
    、鑑驗結果、測謊鑑驗資料表、測謊鑑定證明書、測謊圖譜
    分析量化表、測謊儀器測試具結書等為記載。惟該局九十三
    年七月廿七日刑鑑字第○九三○一三六七六八號函，針對庚
    ○○測謊鑑驗結果說明（詳一審重訴卷(二)三○頁）、該局九
    十三年八月二日刑鑑字第○九三○一四二六二○號函，針對
    庚○○測謊鑑驗結果刑事警察局施測人員學經歷資料說明及
    函附資料（詳一審重訴卷(二)三五頁）、該局九十三年九月二
    十四日刑鑑字第○九三○一八○七三七號函，針對庚○○測
    謊鑑驗結果說明及函附資料（詳一審重訴卷(三)七八頁）、鑑
    定人蕭志平履歷資料（詳一審重訴卷(七)一○九至一二二頁）
    ，已就上開最高法院判決揭示測謊報告應需具備：(1)經受測
    人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之
    壓力。(2)測謊員須經良好專業訓練與相當經驗。(3)測謊儀器
    品質良好且運作正常。(4)受測人身心及意識狀態正常。(5)測
    謊環境良好，無不當之外力干擾等要件詳予補充記載、說明
    ；復經鑑定人即對被告庚○○實施測謊之蕭志平，於九十四
    年八月廿二日原審到庭供明（詳一審重訴卷(七)一○○至一○
    七頁）。因此，依上開最高法院判決意旨，上開被告庚○○
    測謊鑑定報告，應認具有證據能力。
二、被害人壬○○警詢筆錄之證據能力：
  (一)對被害人壬○○於九十二年十一月廿八日第一次警察詢問筆
    錄（詳五二三九號偵查卷一八九至一九三頁）及於九十二年
    十二月八日第二次警詢筆錄、於九十二年十二月九日第三次
    警詢筆錄、九十二年十二月九日第四次警詢筆錄（詳斗警刑
    字0000000000號卷一至三、五至六頁）之證據能
    力，被告庚○○辯稱，因被害人第三、四次警詢筆錄，並無
    警詢錄音帶可資勘驗，以資作為檢察官證明該二份筆錄具有
    特別可信參考，因此上開被害人第三、四次警詢筆錄，並無
    證據能力，至被害人第一、二次警詢筆錄內容，希望以原審
    勘驗筆錄代之。
  (二)按訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影
    ，刑事訴訟法第一百條之一第一項固定有明文。惟上開條文
    ，係針對訊問被告所為規定，對於被告以外之人所為訊問，
    則無相同規定。惟上開規定立法目的，在於建立詢問筆錄公
    信力，並擔保詢問程序合法正當；亦即在於擔保陳述者對於
    詢問陳述係出於自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符。查
    證人即被害人壬○○於一審結稱：(1)九十二年十一月廿八日
    、九十二年十二月九日第三、四次警察詢問筆錄內容，係依
    案發時情形，出於自己意思向警察所為陳述，並無他人強迫
    要如何講，所述均照事實陳述，並無故意要構陷歹徒。(2)九
    十二年十二月九日第三次警察詢問筆錄上壬○○簽名及指印
    （詳斗警刑字0000000000號警卷六頁）係親自製
    作，九十二年十二月九日第四次警詢筆錄簽名、指印亦係親
    自製作。(3)九十二年十二月九日當日指認被告庚○○係依自
    己記憶等語（詳一審重訴卷(六)二一一頁反面至二一四頁）。
    是以，被害人壬○○上開警詢所為陳述，均係依被害人自由
    意志，依其記憶所為陳述，並無其他非法取證情形，應可確
    信。被害人壬○○第三、四次警詢筆錄，雖無錄音內容可證
    ，但因被害人並非被告，自無刑事訴訟法第一百條之一規定
    適用，況被害人上開警詢筆錄陳述，係出於自由意思及筆錄
    ，所載內容與其陳述相符，亦經被害人於筆錄製作完成後，
    簽名確認，並無違背刑事訴訟法第一百條之一立法目的情形
    存在。因此，被害人壬○○於九十二年十二月九日第三、四
    次警詢筆錄，不因無錄音帶佐證，而無證據能力。
  (三)再者，證人即被害人壬○○於原審交互詰問過程，對檢察官
    及辯護人詰問，雖多表示不記得。然證人壬○○卻對其上開
    警詢筆錄內容正確性，於一審有如下證述，本院因此認證人
    壬○○已將上開警詢陳述，引用成為證述內容：(1)（就你自
    己陳述部分，檢察官再向你確認一次，就指認這四張照片裡
    面，你做陳述，九十二年十二月九日第三、四次筆錄及指認
    相片，提示警卷(二)五、六頁及三○頁予證人閱覽）就上開筆
    錄及紀錄表，你當時對警察所說的，是否出於自由意志，並
    依據事實陳述？）證人壬○○答：對（詳一審重訴卷(六)二一
    四頁）。(2)九十二年十二月九日第三次警察訊問筆錄壬○○
    簽名及指印（詳警卷(二)二六頁）係親自製作，九十二年十二
    月九日第四次警詢筆錄簽名、指印亦係親自製作（詳一審重
    訴卷(六)二一二頁反面、二一三頁）。(3)（你在當天有指認過
    被告本人，你當時是憑藉什麼，去指認這位被告？）證人壬
    ○○答：憑自己的意思。（你是指記憶嗎？）證人壬○○答
    ：對，記憶（詳一審重訴卷(六)二一四頁反面）。(4)本院認為
    證人壬○○於一審作證過程，對遭綁架過程、曾否因本案前
    往分局製作筆錄等情均證稱：忘記了（詳一審重訴卷(六)二○
    九頁反面），但對上開警詢筆錄內容，確依事實陳述、警詢
    筆錄內容有關簽名、捺印及指認時，係憑藉警詢時記憶等問
    題，卻又能確定回答，證人壬○○顯係技巧性引用其警詢供
    述，因此本院認為，被害人壬○○上開四份警詢筆錄內容，
    均已由證人壬○○於一審證述，而成為其審判中供述內容。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告庚○○否認有參與上開犯行，辯稱：伊係
    聽堂哥戊○○陳述上開事實，因戊○○手機無法撥出，故伊
    於九十二年十一月廿七日後，即將自己手機，借予戊○○使
    用，伊於九十二年十一月廿五日起，至九十二年十一月廿八
    日，均在嘉義大林女友楊雅玲住處，為楊雅玲祖母守靈，被
    害人壬○○應是指認錯誤，並否認與同案被告乙○○、戊○
    ○、辛○○、甲○○、癸○○等人，有擄人勒贖犯意聯絡；
    及曾於九十二年十一月廿六日中午時，與辛○○、甲○○等
    人進入拘禁壬○○現場，又伊純因與戊○○，係堂兄弟關係
    ，於戊○○涉犯本案期間，仍與彼等交往，且據戊○○轉述
    案情，並搭載戊○○逃亡，致糾葛其間，造成測謊有不實反
    應云云。
二、惟查：
  (一)證人壬○○警訊證稱：於九十二年十一月廿六日，遭歹徒擄
    至老宅後，經掙扎後頭罩、眼睛上遭矇住膠帶脫落，因此有
    看見該拘禁房間內擺設，當時曾看見三名歹徒，其中一名歹
    徒特徵，較有印象，身高約一七○公分、瘦高、衣衫不整（
    顏色不詳）、短髮、約二十幾歲。嗣經承辦警員提示雲林縣
    警察局斗南分局指認犯罪嫌疑犯紀錄表上四位被指認人相片
    後，其確認被告庚○○即為該名歹徒。再經承辦警員帶被告
    庚○○本人供其指認，因被告庚○○站在前面，所以十分確
    定是他等情，均據被害人壬○○於警詢陳明（詳五二三九號
    偵查卷一九二頁，斗警刑字第0000000000號卷五
    頁反面、六頁反面、二四頁），而上開警詢筆錄內容正確性
    ，復經證人壬○○到庭證述明確，已如上述，併此敘明。
  (二)共犯癸○○辯稱，被害人壬○○應係指認錯誤云云。惟查：
  1.按刑事實務上對人指認，乃犯罪後，經由被害人、共犯或目
    擊之第三人，指證並確認犯罪嫌疑人之證據方法。現行刑事
    訴訟法並無關於指認程序之規定，如何由證人正確指認犯罪
    嫌疑人，自應依個案之具體情形為適當之處理，法務部及司
    法警察主管機關對於指認程序所訂頒之相關要領規範，或學
    者發表之指認原則，無非提供辦案人員參考資料，故證人指
    認程序與相關要領規範，不盡相符時，尚難謂係違反法律位
    階之「法定程序」，遑論學者個人發表之指認原則。況指認
    之程序，固須注重人權之保障，亦需兼顧真實之發現，確保
    社會正義實現之基本目的。如證人於審判中，已依人證之調
    查程序，陳述其出於親身經歷之見聞所為指認，並依法踐行
    詰問之程序後，綜合證人於案發時停留之時間及所處環境，
    足資認定其確能對被告觀察明白，認知被告行為之內容，該
    事後依憑個人知覺及記憶所為指認客觀可信，非出於不當之
    暗示，亦未違悖通常一般日常生活經驗定則或論理法則，又
    非單以證人之指認為被告論罪之唯一依據時，自不得僅因證
    人之指認程序與相關要領規範或其他學者個人之見解未盡相
    符，遽認其無證據能力；苟證人於警詢或偵查中所為之指認
    陳述，與審判中不符時，亦應審酌其先前之供述，是否符合
    刑事訴訟法第一百五十九條之二、之三或之五所規定得為證
    據情形，以定其取捨，方符採證法則（最高法院九十四年台
    上字第三三○七號判決參照）。
  2.被害人壬○○如何親眼目睹被告庚○○過程，經被害人壬○
    ○於警詢時陳稱：我在該拘禁房間時，因我有流汗及掙扎，
    以致黑色頭罩及膠帶鬆落，所以我有看見該房間之擺設，還
    有看見三名歹徒，其中一名特徵較有印象。我看見的那名歹
    徒其特徵身高約一七○公分、瘦高、衣衫不整（顏色不詳）
    、短髮、約二十幾歲；我可以指認出較有印象的那名歹徒；
    我被擄走後，被帶進拘禁地點，給我吃安眠藥，我睡醒時，
    頭罩及蒙眼睛之膠帶脫落，我看到庚○○站在前面，所以我
    十分確定是他（詳斗警刑字0000000000號卷三頁
    、六頁反面）；證人即被害人壬○○於檢察官訊問時證稱：
    我被帶到房間後，他們先把我放在地上，並給我吃三顆安眠
    藥，接著又將手銬解開變成反銬，才又把我放在床上，之後
    他們就離開現場，我一發現他們離開即馬上掙扎，後來即把
    面罩及膠帶掙扎掉，這都是被綁當天白天的事；剛剛開始沒
    有看到半個人，後來過了一段時間才看到三人；（被綁那當
    天眼罩掉下來，到你看到人約多久？）沒有辦法確定，但是
    有一段時間，因為我可以看到東西後，又掙扎一段時間，忽
    然有三個歹徒進來，又沒有腳步聲，我被他們嚇了一跳，他
    們也被我嚇了一跳，之後有人問我說有無人進來，我回說沒
    有，接著他們可能因沒有想到，我竟然有辦法將頭罩跟膠帶
    弄掉，就很慌張的又用膠布反覆繞很多圈矇上我的眼睛，並
    再給我吃六顆安眠藥，我印象中他們還有人說了一句「給他
    吃安眠藥何以沒有睡著」的話，接著他們有沒有說話我已記
    不得了等語（詳五二三九號偵查卷七五至七六頁）。
  3.是以，被害人壬○○經歹徒擄至遭拘禁房間，並將頭罩及膠
    帶掙扎掉的時間是在白天，從頭罩、眼睛上之膠帶掙扎掉到
    看到三名歹徒，已經相當時間，這段時間被害人壬○○已可
    看到東西後，又經過相當時間。因此，被害人壬○○之眼睛
    雖曾遭甲○○等人用膠帶矇住，但由被害人上開證述可知，
    被害人看到庚○○時，頭罩及眼睛上的膠帶已經脫落一段時
    間，並且足以讓被害人看清遭拘禁房間內之擺設情形。而當
    時是白天，可使被害人看清房間內之擺設，則該房間內之光
    線也應該可以讓被害人看清楚被告庚○○相貌。又從庚○○
    等人進入拘禁被害人之房間發現被害人頭罩、眼睛上的膠帶
    掉落，進入房間的三人中，尚對被害人詢以是否有人進來，
    在被害人回答之後，進入房間者始又將被害人眼睛矇上，及
    餵食安眠藥。因此，被告庚○○等三人在被害人眼睛足以看
    清楚該房間內擺設後，停留在該拘禁被害人房間，尚有與被
    害人對答，讓被害人對庚○○相貌更加深印象。至於被害人
    壬○○在遭拘禁房間內看到被告庚○○時並未近視，亦據證
    人壬○○於原審審理時證述甚詳（詳一審重訴卷(六)二一五頁
    反面），自亦無礙於被害人辨識被告庚○○相貌正確性。
  4.證人即警員丙○○於一審證稱，被害人壬○○於雲林縣斗南
    分局指認被告庚○○過程，係警察通知被害人壬○○到斗南
    分局裡，先請壬○○指認照片，照片指認後才帶壬○○去指
    認被告庚○○。被害人要指認照片前，有告訴被害人等一下
    要去看的可能不是抓他的人；被害人指認被告庚○○本人時
    ，被害人壬○○是在走廊邊外側，靠近花園，與被告庚○○
    相距約四公尺，中間隔著透明的玻璃，因為晚上外面比較暗
    ，裡面有點燈，裡面玻璃是清楚，可以看到裡面，看得很清
    楚；指認被告庚○○本人時，該房間裡尚有斗南分局同事一
    、二個在裡面，年齡都與被告庚○○差不多等語（詳一審重
    訴卷(六)二二四反面至二二六頁）。又被指認人所在與指認人
    間相隔之玻璃為透明玻璃，亦有雲林縣警察局斗南分局九十
    四年九月五日斗六警刑字第○九四○○○○九四九六號函文
    及所附被害人壬○○指認位置照片及相關位置圖在卷可憑（
    詳一審重訴卷(七)二○四至二○六頁），足以佐證，證人丙○
    ○上開證述屬實。
  5.上開被害人壬○○指認被告庚○○本人過程，既經證人丙○
    ○於指認口卡（照片）前即告知被害人指認口卡裡，有可能
    並非歹徒之一，並於口卡指認時指認出被告庚○○後，始進
    而指認被告庚○○本人，綜合證人壬○○於案發時得以觀察
    被告庚○○時間及所處環境，足資認定證人壬○○確能對被
    告庚○○觀察明白，且證人壬○○事後依憑個人知覺及記憶
    所為指認，應屬客觀可信，並非出於不當之暗示，亦未違悖
    通常一般日常生活經驗之定則或論理法則，堪信屬實無誤。
  (三)再者，被告庚○○就其沒有參與壬○○被擄人勒贖案；九十
    二年十一月廿六至廿八日期間，其沒有到過現場等情，經測
    謊測試結果，呈不實反應，有刑事警察局九十三年二月十八
    日刑鑑字第○九三○○三八五六七號庚○○測謊鑑驗結果通
    知書在卷可查（詳五二三九號偵查卷八二至八四頁）。而上
    開測謊鑑定，經受囑託機關及刑事警察局補正，並由實施鑑
    定者即鑑定人蕭志平於一審以言詞報告及說明，應具有證據
    能力，已如上述。又審酌本案鑑定人蕭志平學歷及經歷，足
    認鑑定人具備專業知識技能，復基於保障緘默權而事先獲得
    受測者庚○○同意，所使用測謊儀器及其測試問題與方法具
    專業可靠性，亦有刑事警察局九十三年九月二十四日刑鑑字
    第○九三○一八○七三七號函可資佐證（詳一審重訴卷(三)七
    八頁）。而上開測謊結果，就庚○○所為有利於己供述，經
    鑑定人分析判斷有不實情緒波動反應，依補強性法則，即得
    供裁判佐證（最高法院九十四年台上三一六八號判決參照）
    。依被告庚○○上開測謊鑑驗結果，並參酌上開證人壬○○
    指認，被告庚○○確有參與本案擄人勒贖犯行，應堪認定。
  (四)又證人即被害人壬○○於警詢及檢察官訊問時，均陳述在其
    掙脫眼睛上膠帶後，在被拘禁房間看到三名歹徒，並指認其
    中一人為庚○○（詳斗警刑字0000000000號卷三
    頁，五二三九號偵查卷七六頁）。至其餘二位歹徒，參酌被
    告甲○○陳述被害人醒來時曾看到伊及辛○○（詳一審重訴
    卷(六)四六頁）。從而可認定被害人壬○○當時所見三名歹徒
    應為被告庚○○、甲○○及辛○○。被告庚○○既在老宅與
    被告甲○○、辛○○一同看守被害人壬○○，則被告庚○○
    與甲○○及辛○○係基於擄人勒贖犯意聯絡，應可認定。又
    被告庚○○與戊○○，於九十二年十一月廿六日、廿七日晚
    上，即本案擄人勒贖期間，均一同出外與朋友泡茶，為被告
    庚○○自承，庚○○並於九十二年十二月八日開車協助戊○
    ○逃亡至屏東一帶，亦據證人即庚○○朋友楊雅玲證述明確
    （詳一審重訴卷(七)六六頁、七三頁及反面）。參以被告庚○
    ○與戊○○，於九十二年十一月廿六日至廿八日釋放被害人
    期間，均有密切通聯（詳附表五編號五二、五四、五八、五
    九、六○、六二至六八通聯紀錄）。同案被告戊○○於逃亡
    前與乙○○、甲○○、辛○○等人，開會商討由何人出面扛
    起本案罪責時，亦是在被告庚○○住處，亦據同案被告戊○
    ○、甲○○及乙○○供明在卷（詳一審重訴卷(五)二○八頁反
    面、卷(六)一○四頁反面、卷(七)二三二頁正及反面）。綜合上
    情，被告庚○○與同案被告戊○○間，就本案擄人勒贖犯行
    ，亦應有犯意聯絡。至被告庚○○與共犯乙○○、癸○○間
    ，亦有犯意聯絡（詳上開被告乙○○部分論述）。
  (五)至被告庚○○於聲請詰問證人壬○○有關壬○○在房間內，
    所目擊者，是否為庚○○云云。該部分經被害人壬○○於本
    院更一審到庭接受詰問供稱：（將你眼睛重新綁起來的人，
    距離你很近嗎？）很近；（他身後的二個人，是否距離你很
    近？）很近；（當時你的眼睛是看著綁你眼睛的人，或是看
    後面的二個人？）綁眼睛的人比較近等語；（你在警察局指
    認時，是看到他臉的正面嗎？）是；（看到其正面時，他是
    站著或坐著？）是站著；（他旁邊是否站人？）有；（他旁
    邊的人均站著或坐著？）也是站著；（是排排站一起嗎？）
    是；（你眼罩掙脫時，是睡醒才掙脫，或未睡著前？）未睡
    著前等語（詳更一卷二九○至二九八頁）。由此詰問可知，
    被害人壬○○確於遭綁架後，有近距離看見歹徒。又被告庚
    ○○於警局其指認過程如何？亦經本院更一審傳訊警員丙○
    ○到庭供稱，（當時指認庚○○程序為何？）有帶庚○○回
    到組裡，通知壬○○父親，帶壬○○到三組指認；（如何指
    認？）庚○○是在另一辦公室，本來要帶壬○○先去看人，
    但壬○○說會怕，後來就拿照片請他指認；（他看完照片後
    ，有無去看人？）有，我們是舊辦公室，就在走廊上看過去
    ；（有幾人一起供指認，或只有他一人？）有四、五人，隨
    意站著讓他指認；（壬○○去時是否確定是庚○○？）是；
    （當時庚○○及你同事坐在辦公桌前或站著？）沒有固定，
    有的同事站著，有的坐著等語（詳本院更一卷）。依此供述
    ，足見被害人壬○○指認，係正面指認且係在多人中指認，
    應具可信性。此外證人癸○○於本院更一審供稱，（案發當
    時你幾公分高、幾公斤重？）五十餘公斤，身高一七五公分
    ；另被告庚○○於本院更一審供稱，（身高、體重為何？）
    身高一七五公分，體重六十公斤等語（詳更一卷三○六頁）
    。顯見被告庚○○與癸○○，二人身高雖屬相同，但二人體
    重相差達十公斤。是其二人身材，顯有不同。被害人壬○○
    於遭綁架時，在老宅房間所見之歹徒，應不致誤認同案癸○
    ○為被告庚○○為是。
三、被告庚○○辯解，不足採信：
  (一)查被告庚○○於九十二年十一月廿六日上午及下午所在，據
    被告庚○○於原審初稱，九十二年十一月廿五日中午，我女
    友楊雅玲姐姐打電話給我，告知楊雅玲祖母過世，我就與楊
    雅玲回去嘉義縣大林鎮，十一月廿五日晚上，還有回來洗澡
    ；十一月廿六日早上在家裡，看電視，都在家裡；當時楊雅
    玲在睡覺；但十一月廿六日，還沒有到中午時，我還有去大
    林，後來我就都在那，有時只有楊雅玲在那，我回斗六洗澡
    ；十一月廿五日，與楊雅玲回斗六直到十一月廿六日中午，
    我均與楊雅玲在一起；十一月廿六日至十一月廿八日，其中
    有一天，戊○○有打電話叫我去載，我音響壞了，不知是這
    幾天的其中一天，戊○○有打給我，那時我在睡覺，我的音
    響壞了就是被人偷了，是因為戊○○開去臺北才被偷，所以
    戊○○有打電話給我說要換音響，就是這幾天的其中一天，
    我好像有去搖滾PUB-門口載戊○○，並與戊○○一同去換音
    響等語（詳原審重訴字卷(七)六一、六三頁、六四頁反面、六
    五頁正反面、六七頁反面、六八頁）。嗣經庚○○辯護人提
    示被告庚○○持用0000000000號行動電話，如附
    表五編號五○、五一、五三所示通聯紀錄後，被告庚○○即
    改稱：附表五編號五○該通電話，是楊雅玲要問我是否已起
    床，當時我在睡覺；在這通電話之前，沒有多久的時間，楊
    雅玲一人獨自開車到大林；至楊雅玲在十二時五十分及十三
    時十四分，打電話給我（即附表五編號五一、五三），目的
    是楊雅玲要回家裡載我，問我是否起來，她要回斗六這裡等
    語（詳原審重訴字卷(七)六九頁正反面）。顯見九十二年十一
    月廿六日七時四十六分三十九秒，至十三時十四分三十一秒
    止，證人楊雅玲並未在被告庚○○身邊，應可認定。
  (二)另最高法院更一審發回指摘：被告庚○○行動電話通聯紀錄
    載明，其自九十二年十一月廿六日上午七時四十六分許起至
    同日下午四時四十七分止，在雲林縣斗六市撥打六次電話予
    其女友楊雅玲，三次予戊○○（附表五庚○○000000
    0000電話通聯紀錄），該發話地基地台地點：雲林縣斗
    六市○○里○○路五十六號四樓頂、同市○○路八十二號七
    樓、同市○○路一八○號四樓頂，與老宅或庚○○當時居住
    處關連性為何？俱與庚○○犯罪是否成立至有關係云云，應
    予查明。經查，被告庚○○案當時，所住雲林縣斗六市○○
    里○○路三六號，基地台地址為雲林縣斗六市○○路一○六
    號，而本件案發地點「老宅」雲林縣斗六市○○○路十一號
    ，基地台地址亦為雲林縣斗六市○○路一○六號；此外，被
    告庚○○曾使用於雲林縣斗六市○○里○○路五十六號四樓
    頂基地台發話，而該處亦同時為被告庚○○雲林縣斗六市○
    ○里○○路三六號住處所使用基地台（按被告江厝里部子路
    三六號所使用基地台有八處，詳更一卷二四四頁），有台灣
    大哥大股份有限公司九十五年八月一日台信網九五字第一一
    五四號函及附件在卷可憑（詳更一卷二四三至二四四頁）。
    依此觀之，本件被告庚○○於九十二年十一月廿六日上午七
    時四十六分至同日下午四時四十七分止，所撥打六次電話，
    其中所使用基地台，顯與案發地點「老宅」及庚○○住處基
    地台，有密切關係，益見被告庚○○有涉犯本件勒贖犯行。
  (三)證人楊雅玲於原審證稱，九十二年十一月廿五日，我們兩個
    聊天聊到早上十點多才睡覺，睡不到半個鐘頭，我妹妹打電
    話來，是庚○○幫我接的，我妹妹跟庚○○說，我阿媽過世
    ，要我馬上趕回大林，庚○○就叫我起來，我換喪服的時候
    ，就叫庚○○載我回大林，回到大林的時候好像十二點多，
    快一點了；我跟我姐姐燒腳尾金，在那裡燒到晚上六、七點
    ，我爸爸叫我先回去，因為我跟庚○○已經三十個鐘頭沒有
    睡覺，所以我跟庚○○回斗六，我回到斗六的時候，我們沒
    有馬上睡覺，記得我們先吃飯、洗澡，我們在房間聊天約有
    一、二個鐘頭我們才睡覺，到半夜我妹妹叫我起來，叫我去
    接她，庚○○要休息，所以那天半夜二、三點，我自己一人
    開車回到大林，我一直待到二十六日早上的六、七點，我記
    得那時我姐姐有打電話給我，她說要向我借車子，我問她你
    有要載我回斗六，她說沒有，她要我叫庚○○起來，我記得
    六、七點打電話，我打二、三通電話他才接，他問我怎麼了
    ，我說我姐姐要跟我借車子，我叫庚○○從斗六來載我，等
    一下要準備回家，後來我姐姐說不用了，我就跟庚○○繼續
    睡覺，我待到從大林要回斗六的時候，我有打電話給庚○○
    ，打了二、三通電話他沒有接，到了第四通他接，我跟他說
    我在路上；快到家的時候，我記得那時他家有喪事，我剛搬
    到斗六我不認識路，我打給庚○○問他他家的路怎麼走，他
    叫我從另外一個巷子回去，我回去時庚○○已經醒了，我記
    得回到家好像十二點多，還是一點，庚○○在家裡陪我到二
    點多、還是三點多，他就接到一通電話，他跟我說他的車子
    音響他要裝車子音響，叫我先睡覺；我就跟他說好，我先睡
    覺，你去裝音響，他跟我拿四、五千元去裝音響，我記得他
    裝音響完，他六點多有回來，他叫我起來吃飯或是幹麼，我
    沒有起來，我睡到晚上十點多，我起來就先洗澡，洗澡後，
    我們去斗六，他好像是去市區買檳榔，買檳榔後我們又回大
    林，一直待到早上二十七日凌晨五、六點我們又回家裡，回
    到家裡，我們就洗澡完睡覺，睡到應該是中午等語（詳一審
    重訴卷(七)七○頁反面、七一頁）。證人楊雅玲於原審對於九
    十二年十一月廿六日及廿七日，與庚○○行程，供述雖鉅細
    靡遺。惟證人楊雅玲於原審亦坦承，其於審理前，有看過被
    告庚○○上開行動電話通聯紀錄（詳一審重訴卷(七)七五頁）
    。是證人楊雅玲其於一審證述，顯係附和庚○○上開通聯紀
    錄記載。況證人楊雅玲經檢察官詰問，關於九十二年十一月
    廿八日至九十二年十二月一日相關行程，證述內容與被告庚
    ○○通聯紀錄相左，而證人楊雅玲對此解釋，為其記憶力沒
    有那麼好（詳一審重訴卷(七)七六頁）。但其對於能鉅細靡遺
    交代九十二年十一月廿六至廿七日，其與庚○○相關行程，
    又證稱係因其記憶力還不錯（詳一審重訴卷(七)七五頁）。顯
    見證人楊雅玲於一審證詞，尚非可信。且證人楊雅玲上開證
    述，與被告庚○○於一審時，經辯護人提示通聯紀錄前陳述
    並不一致，證人楊雅玲證詞自難作為被告庚○○有利認定。
  (四)此外，被告庚○○陳稱，九十二年十一月廿六日至十一月廿
    八日其中有一天，我好像有去搖滾PUB-門口載戊○○，並與
    戊○○一同去換音響云云。惟查，被告戊○○對此供稱，因
    為之前我開庚○○父親的車子到臺北音響有壞掉，十一月二
    十六日那天中午過後不知道幾點，庚○○有打電話給我說有
    跟朋友約要去修理音響；九十二年十一月廿五至廿八日與被
    告庚○○見面時間有三次，一次是到保長竹圍那邊，一次到
    距離藏匿肉票的附近一位朋友住處泡茶，廿八日晚上我和庚
    ○○在一起算是第三次，前面兩次在一起的時間約為至少晚
    上十點過後（詳一審重訴卷(二)二二八、二二九頁）。從而，
    被告戊○○所述，被告庚○○曾經於九十二年十一月廿六日
    ，因修理音響而與其聯繫，但聯繫內容僅為被告庚○○與朋
    友有約要去修理音響。而被告戊○○於九十二年十一月廿五
    至廿八日，與被告庚○○見面時間，既僅有三次，且均為晚
    上時間。則被告庚○○出外修理音響時間，係於九十二年十
    一月廿六日中午過後，並非晚上。則被告戊○○並未與被告
    庚○○一同前往修理音響甚明。從而，被告庚○○及戊○○
    所述，即不相符，而難以採信。
  (五)被害人壬○○在丁○○老宅，看到被告庚○○時間點，證人
    即被害人壬○○於檢察官訊問時證稱，我被帶到房間之後，
    他們先把我放在地上，並給我吃三顆安眠藥，接著又將手銬
    解開變成反銬，才又把我放在床上，之後他們就離開現場，
    我一發現他們離開即馬上掙扎，後來即把面罩及膠帶掙扎掉
    ，這都是被綁當天白天的事（詳五二三九號偵查卷七五頁）
    。被告甲○○於原審審理時亦陳稱，被害人眼罩脫落時，係
    擄人當天下午去看人質或接近中午時（詳一審重訴卷(六)四○
    頁反面、卷(七)二四○頁）。按被害人壬○○被擄時間，依目
    擊證人高英傑警詢陳述，係九十二年十一月廿六日九時三十
    分許（詳斗警刑字0000000000號警卷二○頁）。
    而被告甲○○等人，將被害人強押至老宅時，約為同日九時
    四十幾分許，亦據證人戊○○證述在卷（詳一審重訴卷(六)八
    二頁）。則被害人被強押至老宅，經被告甲○○等人，餵食
    安眠藥，到被告甲○○等人離開房間時間，應不致超過當日
    中午，是被害人見到被告庚○○時間，應即為九十二年十一
    月廿六日接近中午時分。而此時間點，如上所述，證人楊雅
    玲並不在被告庚○○身邊，亦未與被告庚○○有何通聯，自
    無從作為被告庚○○不在老宅之證明。
  (六)被告戊○○供稱，於本案案發期間曾多次向被告庚○○借用
    手機使用，以便之後得以供作自己不在場之證明；被告庚○
    ○亦陳述被告戊○○曾向其借用手機云云。然查，被告庚○
    ○於檢察官訊問時辯稱，被告戊○○係於九十二年十一月廿
    七日向其借用手機；後又改稱，僅係暫時借用，並不是一直
    都放在被告戊○○處云云。惟觀諸被告庚○○附表五所示通
    聯紀錄，自九十二年十一月廿八日後，仍多有與被告戊○○
    通話情形，庚○○女友楊雅玲與被告庚○○上開行動電話，
    並有多次相互撥打情形，如謂被告庚○○手機借予被告戊○
    ○，顯違經驗法則。被告戊○○辯稱，向庚○○借用手機係
    準備供作日後不在場證明之用。然被告戊○○於原審極力迴
    護被告庚○○，並為圖為庚○○卸責，而供出共犯癸○○，
    顯見同案被告戊○○與被告庚○○間，情誼極深厚。而同案
    被告戊○○上開辯解，如果屬實，豈非故意陷庚○○於擄人
    勒贖之重罪，以同案被告戊○○與被告庚○○間兄弟情誼，
    被告戊○○上開不在場證明陳述，顯難信實。是被告庚○○
    及戊○○上開供述，均係卸責或迴護之詞，無從採信。
  (七)至共犯乙○○、甲○○分別陳述，被告庚○○並未涉案云云
    ，核與證人壬○○所述不符及上開認定被告庚○○涉案犯罪
    事實證據均不相符，核屬迴護被告庚○○之詞，均無可採。
參、論罪部分：
一、按共同正犯意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有
    間接聯絡者，亦包括在內。本件被告己○○、庚○○與同案
    被告乙○○、戊○○、甲○○、癸○○與共犯「謝東賢」、
    辛○○等人，均有參與本件犯行，目的一致，且有間接聯絡
    ，已如上述，則被告己○○、庚○○與同案被告戊○○、辛
    ○○、甲○○、癸○○等人；同案被告戊○○、甲○○、癸
    ○○與被告庚○○、己○○、「謝東賢」等人，彼此間雖無
    直接聯絡，亦應無礙於渠等為共同正犯成立。此外，有下列
    證據，足供參酌：
  (一)上揭有關被害人如何被擄人勒贖事實，業據被害人壬○○於
    警詢、檢察官偵查中及原審（詳五二三九號偵查卷七四至七
    八、一八九至一九三頁、警一三三八七號卷一至三、五、六
    頁、一審重訴卷(六)二○九至二二二頁）、被害人父親鄭連傽
    於警詢及一審證訴甚詳（詳五二六九號偵查卷一八○至一八
    三頁、一審重訴卷(五)七二至七七頁）。又據目擊證人高英傑
    陳述，有人被押進喜美銀色小客車後，往東和村方向行駛，
    而該車前後車牌用土黃色膠布粘貼等語（詳警二○○六五號
    卷二○頁）；丁○○父親莊銘錄對老宅使用情形陳述（詳警
    一三三八七號卷七頁）；己○○父親詹信夫，對警察在其住
    處查獲手銬及黃色膠帶陳述（詳警二○○六五號卷十五頁）
    ；曾居住在老宅之林建勳對於老宅使用時間陳述（詳警一三
    三八七號卷八至十頁）；及借車給乙○○之黃信槁（詳五二
    三九號偵查卷一三六至一四二頁）、借車給辛○○之劉冠良
    （詳警二○○六五號卷十六至十九頁）分別供明在卷。
  (二)鑑定人蕭志平九十四年八月廿二日於一審陳述及其履歷資料
    （詳一審重訴卷(七)一○○至一○七、一○九至一二二頁）、
    刑事警察局九十三年二月十八日刑鑑字第○九三○○三八五
    六七號庚○○測謊鑑驗結果通知書（詳五二三九號偵查卷八
    二至八四頁）、刑事警察局九十三年七月廿七日刑鑑字第○
    九三○一三六七六八號函，針對被告庚○○測謊鑑驗結果說
    明（詳一審重訴卷(二)三○頁）、刑事警察局九十三年八月二
    日刑鑑字第○九三○四二六二○號函，針對庚○○測謊鑑驗
    結果刑事警察局施測人員學經歷資料說明及函附資料（詳一
    審重訴卷(二)三五頁）、刑事警察局九十三年九月廿四日刑鑑
    字第○九三○一八○七三七號函，針對庚○○測謊鑑驗結果
    說明及函附資料等情（詳一審重訴卷(三)七八頁），足以證明
    共同被告庚○○辯稱，其沒有參與壬○○被擄人勒贖案；九
    十二年十一月二十六日至二十八日期間其沒有到過現場，經
    測試結果呈不實反應。而本案測謊鑑定主測者係由巡官蕭志
    平負責實施，蕭志平巡官係中原大學心理系及中央警察大學
    刑事系雙學士畢業、八十八年刑事鑑識人員三等特種考試及
    格、內政部警政署刑事警察局七級測謊技術講習班訓練合格
    。本案測謊當日所使用之測謊儀係美國儀器公司LAFAYETTE
    LX4000型電腦化測謊儀，其功能運作一切正常。至測謊標準
    作業程序分為蒐集資料、測前會談、儀器測試、結論分析及
    測後晤談等五個階段。鑑定人蕭志平並於原審審理時到庭結
    證後就測謊經過詳為說明（詳一審重訴卷(七)一○○至一○八
    頁）。從而，上開測謊鑑定結果，形式上符合測謊基本程式
    要件，亦即：(1)經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，
    以減輕受測者不必要之壓力。(2)測謊員須經良好之專業訓練
    與相當之經驗。(3)測謊儀器品質良好且運作正常。(4)受測人
    身心及意識狀態正常。(5)測謊環境良好，無不當之外力干擾
    等要件，應認具有證據能力。上開測謊鑑驗結果復與本案犯
    罪事實具關連性，並與本院認定之事實相同（見下述被告庚
    ○○部分），應可採信。
  (三)刑事警察局九十二年十二月廿四日刑紋字第○九二○二四一
    八六三號鑑驗書（詳六號偵緝卷五五至七二頁），足以證明
    拘禁被害人臥室房門內側指紋，與乙○○左拇指之指紋相符
    ，及Ｃ六─六二二七號小客車（按即被告等擄人時所用銀色
    小客車）後車廂內面紙盒上指紋與乙○○右拇指指紋相符。
  (四)被害人鄭連傽匯款回條（詳五二三九號偵查卷八八頁），足
    以證明被害人鄭連傽確有共匯款三百萬元，至華僑銀行民生
    分行林明輝、張玉嬌帳戶事實。另有雲林縣警察局斗南分局
    九十二年十二月八日拍攝被害人壬○○被囚禁地點之現場圖
    三幅及照片共六二張（詳斗警刑字第0000000000
    號卷四○至五○頁、偵緝字六號卷七七至一○一頁），足以
    證明被害人壬○○被拘禁地點即丁○○老宅外觀、內部房間
    擺設情形及現場跡證採集地點。
  (五)又有雲林縣警察局斗南分局九十四年九月五日斗六警刑字第
    ○九四○○○九四九六號函附被害人壬○○指認位置照片及
    相關位置圖（詳一審重訴卷(七)二○四至二○六頁）。足以證
    明斗南分局於九十二年十二月九日，為被害人壬○○進行指
    認被告庚○○程序時，被指認人庚○○所在，與指認人壬○
    ○間相隔之玻璃為透明玻璃，指認人可以透過透明玻璃看到
    被指認人，以及指認人與被指認人所在位置圖。
  (六)暨有雲林縣警察局斗南分局九十三年二月十九日斗警刑第0
    000000000之一號函附中華電信股份有限公司中區
    ○○○○路查詢公共電話通聯紀錄（詳五二三九號偵查卷一
    三四、一三五、一四四至一五二頁）。足以證明，同案被告
    乙○○於警詢供稱，係以雲林縣斗六市○○路與莊敬路口萊
    爾富便利商店前公共電話（內碼00－0000000）及
    雲林縣斗六市受天宮廟前公共電話（內碼00－00000
    00，分局函文誤載為00－000000）通知聯絡。經
    雲林縣警察局斗南分局向中華電信公司雲林營運處調閱該二
    線電話通聯資料查證結果，雖載明該二線電話自九十二年十
    一月廿六日起至十一月廿九日止，均未發現撥打國際線路情
    事。但細觀上開中華電信公司通聯紀錄記載，其中有二欄位
    分別載明〈日期一一二六與一一二九間〉及〈國內長途直撥
    〉（詳五二三九號偵查卷一四四、一五一頁），惟撥打大陸
    地區電話與撥打國內長途電話顯不相同，復佐以上開公共電
    話之通聯紀錄中均無國際電話號碼可知，上開查詢結果，並
    不足以證明被告乙○○所述有關如何與「謝東賢」聯繫部分
    不實。況被告乙○○對自己確有參與本案犯行，始終坦承，
    對於在擄人後，如何與「謝東賢」聯繫勒贖事宜，實無隱諱
    必要，因此，同案被告乙○○上開以雲林縣斗六市○○路與
    莊敬路口萊爾富便利商店前公共電話（內碼00－0000
    000）及雲林縣斗六市受天宮廟前公共電話（內碼00－
    0000000）與「謝東賢」聯繫，應可採信。
  (七)被告乙○○手機號碼0000000000通聯紀錄（詳五
    二三九號偵查卷一六四至一七三頁）、被告丁○○手機號碼
    0000000000通聯紀錄（詳五二三九號偵查卷九六
    至一二○頁）、被告庚○○手機號碼0000000000
    通聯紀錄（詳五二三九號偵查卷一五三至一五八頁）、被告
    戊○○手機號碼0000000000通聯紀錄（詳五二三
    九號偵查卷一五九至一六三頁）、被告己○○手機號碼00
    00000000通聯紀錄（詳五二三九號偵查卷一七四至
    一七九頁）、被害人鄭連傽手機號碼0000000000
    、0000000000之通聯譯文（詳二六號偵緝卷三七
    至五六頁）。足以證明被告己○○、乙○○、丁○○、庚○
    ○、戊○○於案發前後通聯對象、日期、通話秒數、通話時
    使用之基地台位置，以及被害人鄭連傽與勒贖者通話內容。
  (八)臺灣大哥大股份有限公司九十三年七月二十二日台信網字
    第○九○三號函附申請人資料及通話時可能使用基地台相關
    資料、臺灣大哥大股份有限公司九十三年九月九日台信網
    字第一一二五號函及所附通話基地台位置圖（詳一審重訴卷
    (二)四至十頁、一八二至一八九頁）。足以證明，被告乙○○
    、戊○○、庚○○持用上開手機號碼之通聯紀錄基地台位置
    、雲林縣斗六市江厝里十一鄰部子三六號即被告庚○○住處
    、雲林縣斗六市○○○路十一號即老宅、雲林縣斗六市○○
    路一九八號、雲林縣斗六市○○路一五○號即搖滾PUB-附近
    、嘉義縣大林鎮上林里八鄰頂員林六十六號即被告庚○○女
    友楊雅玲住處等處（詳斗警刑字0000000000號警
    卷二六頁），持用行動電話通話時可能使用基地台所在位置
    及相關地圖。
  (九)扣案膠帶一捲及手銬一付。足以證明被告乙○○等人係持扣
    案膠帶矇住被害人壬○○眼睛，及用手銬銬住被害人壬○○
    。綜上所述，本件事證明確，被告己○○、癸○○、庚○○
    所辯，均為卸責之詞，委無可採。被告己○○、乙○○、戊
    ○○、甲○○、癸○○、庚○○犯行，均堪予認定。
二、核被告己○○、庚○○所為，均係犯刑法第三百四十七條第
    一項擄人勒贖既遂罪。被告己○○、庚○○及共犯乙○○、
    戊○○、甲○○、癸○○、「謝東賢」、辛○○間，就上開
    擄人勒贖犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告己○○等人於擄人後，未經取贖而釋放被害人壬○○，
    均依法減輕其刑。
三、原審對被告己○○、庚○○，予以論罪科刑，固非無見；惟
    原判決認定被告己○○、庚○○與同案被告戊○○、辛○○
    、甲○○、癸○○等人間；及認定同案被告戊○○、甲○○
    、癸○○與被告庚○○、己○○、「謝東賢」等人間，各不
    成立共犯關係，自有未當。至被告己○○、庚○○二人上訴
    意旨，否認犯罪，及檢察官上訴意旨，以原判決量刑過輕，
    而均指摘原判決不當，均無足取。然原判決既有可議，自應
    由本院將原判決關於被告己○○、庚○○部分，撤銷改判。
肆、爰審酌：(一)被告「己○○」未曾有前科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查。惟被告己○○四肢健全，竟
    不思從事正當工作，以己力賺取生活所需，而囿於貪念，與
    被告乙○○等人以擄人勒贖方式，冀求非分之財，導致被害
    人壬○○及鄭連傽，產生極大恐懼。又考量被告己○○於本
    案犯行，居於策劃、指揮之主要角色，其犯行較諸其餘被告
    戊○○等人分擔執行、看守被害人壬○○等均較嚴重，有量
    處較重刑度之必要。又被告己○○於犯案後始終否認犯罪，
    難認有何悔意。惟考量被告己○○等人對於被擄之壬○○尚
    能提供飲食，且未進一步傷害被害人等一切情狀，對被告己
    ○○量處有期徒刑十年。(二)被告「庚○○」四肢健全，竟不
    思從事正當工作，以己力賺取生活所需，而囿於貪念，與被
    告乙○○等人以擄人勒贖方式，冀求非分之財，導致被害人
    壬○○及鄭連傽，產生極大恐懼。又被告庚○○犯後，始終
    飾詞狡辯企圖解免刑責，顯無悔意，及被告庚○○於本案擄
    人勒贖犯行中，所分擔者為看守被害人角色，並非謀議、策
    劃之主謀等一切情狀，對被告庚○○量處有期徒刑七年，以
    資懲儆。又本院認被告二人所為擄人勒贖犯行，嚴重影響社
    會治安，依其等犯罪性質，認均不適合擔任公職及參與公共
    行政事務，而有褫奪公權必要，爰對被告己○○諭知褫奪公
    權十年，對被告庚○○諭知褫奪公權七年。
伍、沒收部分：
    扣案手銬一付、膠帶一捲及未扣案頭罩三只、開山刀一支，
    均為同案被告乙○○所有，其中手銬一付、頭罩三只及開山
    刀一支，係供本案擄人犯行所用，至膠帶一捲係供犯罪預備
    之物，業據同案被告乙○○供明在卷（詳斗警刑字0000
    000000號卷十二頁反面，六號偵緝卷十九、二十頁，
    一審重訴卷(五)十五頁反面至十六頁），其中頭罩三只及開山
    刀一支，均未扣案，頭罩三只，業已丟棄無法尋獲而滅失，
    至於開山刀一支，則置於上開銀色小客車不知去向，亦據同
    案被告乙○○供明在卷（詳斗警刑字0000000000
    號卷十二頁反面、一審重訴卷(五)十五頁反面至十六頁）。因
    此，本件僅就扣案手銬一付、膠帶一捲，依法宣告沒收之。
    其餘未扣案頭罩三只、開山刀一支，因或未扣案，或已滅失
    ，且均非違禁物，為免日後執行困擾，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條一項前段，刑法第二十八條、第三百
四十七條第一項、第五項、第三十七條第二項、第三十八條第一
項第二款規定，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    10   月    19    日
附錄法條
刑法第三百四十七條
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十二年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
犯第一項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後而
釋放被害人者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
