【裁判字號】    95,裁,2349
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02349號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間因虛報進口貨物事件，
對中華民國94年9月15日本院94年度裁字第1899號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人與相對人財政部基隆關稅局間前因虛報進口貨物
    事件，經本院以民國（下同）86年度判字第40號判決駁回後
    ，聲請人猶不甘服，曾經多次提起再審之訴與聲請再審，均
    經本院以其不符法定再審要件，分別駁回各在案。茲聲請人
    復對本院最近一次，即94年度裁字第1899號裁定（下稱原裁
    定）聲請再審，核其狀述理由與前次所陳事由，無何差異，
    顯係以同一原因事實對於本院最近一次裁定聲請再審，依首
    揭判例意旨，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
