【裁判字號】    95,裁,2341
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02341號
聲  請  人  新亞企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府間損害賠償事件，對中華民國
95年6月15日本院95年度裁字第1248號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人與高雄市政府間因損害賠償事件，經高雄高等行
    政法院92年度訴字第900號裁定駁回抗告人之起訴，抗告人
    不服，提起抗告，經本院94年度裁字第1119號裁定駁回其抗
    告確定在案。抗告人復先後聲請再審，經本院分別以94年度
    裁字第2752號裁定、95年度裁字第1248號裁定（下稱原裁定
    ）駁回各在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，其聲請再審
    意旨略謂：法律不得剝奪依法取得之既有權益，並提出已於
    前審中提出之相關證據，證明高雄市政府包庇壟斷，弱肉強
    食，而受其戕害等語。經查，原裁定係以聲請人未表明再審
    理由，認其再審之聲請不合法，予以駁回。而聲請人本件聲
    請再審意旨，仍僅表明對原裁定聲明再審，但並未表明原裁
    定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由及其具體情
    事，依首開所述，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
