【裁判字號】    95,裁,2300
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02300號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年6月
30日臺北高等行政法院93年度簡字第1111號判決，提起上訴，本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人既已依財政部86年函釋意旨附上
    里長證明書，及受扶養者其監護人註明確受納稅義務人扶養
    之切結書，被上訴人自不得以形式上之切結書尚難作為減免
    稅額之依據為由，否准認列系爭扶養其他親屬之免稅額。其
    次，上訴人母親為家庭主婦，父親業已退休而無工作，所得
    皆為儲蓄所得，此部份尚有儲蓄投資特別扣除額之減免。茲
    因承辦人係將所有列舉扣除額均刪除，致上訴人父親之收入
    遠超過扣抵額，且若所列舉免稅額、購屋借款利息及災害損
    失扣除額均核准認列，則金額將足以扣抵收入。再者，上訴
    人於申請復查時即已交付抵押利息所得57,600元之切結書予
    被上訴人承辦人，有卷附行政訴訟申請可稽。又於申請復查
    同日申請921地震災害損失報備一案，證明上訴人因被上訴
    人承辦人之誤導，誤認為已完成全部復查手續，致未申請復
    查即提起訴願之程序，被上訴人之承辦人顯有疏忽云云，提
    起上訴，經核其狀述意旨僅在於指摘原處分及訴願決定違誤
    ，無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提
    起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
