【裁判字號】    95,裁,2350
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02350號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立成功大學間有關教育事務事件，對於
中華民國95年6月22日本院95年度裁字第1314號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因有關教育事務事件提起行政訴訟，反訴請求
    判決命相對人賠償聲請人新台幣（下同）300萬元，經本院
    以94年度裁字第2847號裁定駁回，聲請人不服，聲請再審，
    經本院認聲請不合法，以95年度裁字第1314號裁定（下稱原
    裁定）駁回，聲請人仍不服，向本院聲請再審。其聲請意旨
    略謂：相對人財大、勢大，為掩飾蔡志方貪污惡行，浪費公
    帑，用公費及公權力，一再興訟，致聲請人8年來嚴重受損
    害，應判決相對人每敗訴一次，就應賠償聲請人300萬元損
    害，爰依行政訴訟法第273條第1項第13款發現未經斟酌證物
    之規定，聲請再審等語。本院經核：聲請狀所述理由，僅泛
    指有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由，而對其所
    聲請再審之本院上開原裁定以其再審之聲請不合法駁回其聲
    請，有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表
    明再審理由，又其聲請查證相對人給付多少律師費，更與再
    審之法定要件不合，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
