【裁判字號】    95,裁,2374
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02374號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部間撤銷假釋事件，對於中華民國95
年1月19日臺北高等行政法院94年度訴字第3856號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法
    行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484
    條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時
    ，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判
    之法院聲明異議，不得提起行政爭訟。（本院93年2月份庭
    長法官聯席會議決議參照）
二、本件抗告意旨略謂：相對人法務部屬行政機關，代表國家行
    使公權力，就特定具體之公法事件，所為對外發生法律上效
    果之單方行政行為，即屬行政處分。當事人若對之爭執，自
    得循行政爭訟程序解決，此除有訴願法第3條第1項之明確規
    範外，本件相對人之撤銷假釋處分書末頁，亦詳載如不服原
    處分得於30日內提起訴願等語。是以本件抗告人就相對人之
    本件撤銷對抗告人之假釋處分，自得提起訴願、行政訴訟。
    本件原裁定援引本院93年2月份庭長法官聯席會議決議駁回
    抗告人之訴，顯有曲解法令，亦與憲法保障人民訴願、訴訟
    權及公平、比例原則有違云云。
三、本院查：本件抗告人起訴請求撤銷法務部法矯字第
    0920022610號撤銷假釋處分，依本院前開決議，本件撤銷假
    釋之處分，為廣義之司法行政處分，抗告人對之不服，並非
    得循訴願、行政訴訟程序尋求救濟；惟其得向原為刑事裁判
    之刑事法院聲明異議，則其於憲法所保障之訴訟權並無受損
    害之可能。另本件抗告人所主張之權益如何確保，既有法定
    程序得以依循，則原裁定駁回抗告人於原審之訴，即無違反
    公平、比例原則之可言。至本件相對人之撤銷假釋處分書所
    載，不服該處分得提起訴願之教示，雖有未合，惟仍不得據
    之認抗告人得依該教示所示，提起訴願、行政訴訟。基上所
    述，本件原裁定並無不合，抗告意旨指摘原裁定違誤，求為
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
