【裁判字號】    95,裁,2290
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02290號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間嚴重急性呼吸道症候群防治
及紓困暫行條例事件，對於中華民國95年1月19日本院95年度裁
字第108號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法別無其他救濟程序。本件聲請人不服本院95年度裁字
    第108號裁定，誤提起異議，應視為聲請再審，合先敘明。
    次按當事人對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所
    謂表明再審理由，必須指明原裁定，有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由者，始為相當，倘未具體指明原裁定
    有如何合於上開法條所定之再審事由者，其再審之聲請即非
    合法，應予駁回。
二、本件聲請人前因嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例
    事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法院93年度簡字第321
    號判決（下稱原判決）駁回聲請人之訴，並經本院95年度裁
    字第108號裁定（下稱原確定裁定）駁回聲請人之上訴確定
    在案。茲聲請人對本院原確定裁定聲請再審，其聲請再審意
    旨略謂：原確定裁定指SARS防疫特刊之訊息為錯誤，可有查
    證？又原確定裁定中之法律依據係發布於民國（下同）92年
    5月15日，而上訴人主張之特刊公告於92年5月9日，當無適
    用尚未存在之法令為依據；而依民事訴訟法第277條、第286
    條，當事人及法院應對主張之事負舉證及證據調查之責任，
    原審不查有疏失，故上訴人之主張顯符合行政訴訟法第235
    條等語。經查，聲請人本件聲請再審意旨，僅泛言原裁定違
    法，但並未表明原裁定有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項之再審事由及其具體情事，依首開所述，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
