【裁判字號】    95,裁,2352
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02352號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  甲○○        送達.
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國93年11
月25日本院93年度判字第1465號判決，提起再審之訴，關於行政
訴訟法第273條第1項第13款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事
    件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之
    。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第
    14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行
    政法院管轄。」為行政訴訟法第275條所明定。
二、本件再審原告前因綜合所得稅事件，向高雄高等行政法院提
    起行政訴訟，經該院92年度訴字第331號判決駁回其起訴後
    ，再審原告對之不服，提起上訴，案經本院93年度判字第14
    65號判決（以下稱原判決）駁回其上訴確定在案。茲再審原
    告以本院原判決有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事
    由，提起再審之訴部分。依前述規定，應移送於有管轄權之
    高雄高等行政法院。另關於再審原告以本院原判決有行政訴
    訟法第273條第1項第1款之再審事由，提起再審部分，另行
    判決駁回，附此明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
