【裁判字號】    95,裁,2359
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02359號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因水土保持法事件，對於中華民國94年11月10日本院
94年度裁字第2448號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因水土保持法事件提起行政訴訟，經本院94年
    度裁字第2448號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人不服，向
    本院聲請再審。其聲請意旨略以：依鈞院94年度裁字第2448
    號裁定內容所提及，無行政訴訟法第273條之事由是無法提
    再審，但是依聲請人於法定期間對於94年4月14日裁字第661
    號裁定聲請裁定及對於92年度簡字第645號判決提起合法上
    訴之上訴理由中，均提及相對人所聲稱聲請人之違法照片及
    舉發聲請人之承辦人於妊娠期中仍能簽發公文一事．．．等
    等，按所簽發之公文書均須公務人員自行簽發，若有代理人
    代為簽發應由代理人蓋代理人章，在相對人所提及為承辨人
    員自行所簽發之舉發．聲請人之公文為承辦人員所自行簽發
    ；可是，承辦人員是在妊娠期，如何來簽發公文書；相對人
    此一行為是否涉及偽造公文書或偽造聲請人違法事由，應符
    合行政訴訟法第283條之準再審並依同法第273條之規定提起
    再審云云。本院經核其狀述理由，僅泛指原裁定有行政訴訟
    第273條第1項第1款及第2款之再審事由，而對該裁定以聲請
    人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於法定再審事由
    ，並未具體指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
