【裁判字號】    95,裁,2370
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02370號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年7月1
日臺北高等行政法院94年度簡字第420號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴意旨略謂：曜晉公司89年度營利事業所得稅結算申報核
    定通知書中並無租金支出一項，被上訴人之核課處分，顯有
    違誤。原判決對上訴人此部分主張，置之不論，即有判決不
    備理由之違法。另本件應屬簡易程序之裁判，原審法院逕分
    案為一般訴訟程序案件，並指摘上訴人未到庭行準備程序，
    似有不合云云，提起上訴。經核上訴意旨所指摘各點均屬原
    審取捨證據認定事實之問題，並無所涉及之法律見解，具有
    原則上之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
