【裁判字號】    95,裁,2317
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間重測事件，對中華民國95年
1月23日本院95年度裁字第117號裁定，聲請再審。本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事，或僅指明
    所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而
    未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難
    謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因重測事件提起行政訴訟，經本院以89年度裁
    字第600號裁定駁回後，曾多次聲請再審，均經本院分別裁
    定駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即95年度裁字
    第117號（下稱原裁定）裁定聲請再審，核其聲請意旨，無
    非係主張有關本件再訴願決定、本院89年度裁字第600號裁
    定之相關實體事實，及本院所有裁定均違反訴願法第3條、
    行政訴訟法第243條第2項第6款、第273條第1項第1款、第13
    款規定、司法院釋字第177號解釋、本院87年度裁聲字第2號
    裁定云云。惟查原裁定以聲請人未具體表明再審事由為不合
    法而駁回聲請之論斷與內容，究竟有何合乎法定再審事由之
    具體事實，上開聲請意旨並未一語指及，僅泛引行政訴訟法
    第243條第2項第6款、第273條第1項第1款、第13款規定、司
    法院釋字第177號解釋、本院87年度裁聲字第2號裁定，爭執
    本件相關實體事實，自尚難認為已合法表明再審事由，揆諸
    首揭說明，本件聲請為不合法，應予駁回。原裁定之前本院
    歷次裁定，無從進而審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
