【裁判字號】    95,裁,2371
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02371號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對中華民國94年9月15日本院94
年度裁字第1891號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請意旨略謂：(一)其90年度綜合所得稅申報書一份係民國（
    下同）91年5月9日申報，一份係同年月10日申報，二份文件
    送達僅差一日，稅務員若不知應對何份文件進行審核，應先
    電話聯絡當事人以了解其為何提出兩份申報書，惟稅務員未
    為此舉，逕行判定上訴人漏稅，顯非公務人員應有之態度。
    (二)第一份申報書中有關「綜合所得」與「薪資特別扣除額」
    間差額部分係退職金的緣故；及第二份申報書中關於綜合所
    得之各項細目及所得額部分皆為空白，明顯係無效的申報書
    ，稅務員均未通知上訴人說明，實不合情理。(三)聲請人已明
    顯提出退職所得，僅是國稅局之工讀生誤以為該筆所得為免
    稅，乃扣除必要費用，使所得總額為零，明顯係誤報而非漏
    報，不應予以處罰云云。
三、查聲請人以本院94年度裁字第1891號裁定有適用法規顯有錯
    誤之再審事由，聲請再審。惟按「對於適用簡易程序之裁判
    提起上訴或抗告，須經最高行政法院許可。前項許可，以訴
    訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」行政訴訟法
    第235條定有明文。經核聲請意旨僅重述其於前訴訟程序所
    為實體上之主張，惟就原裁定適用行政訴訟法第235條，認
    其上訴未涉及法律見解有原則性而不許可上訴，究竟有何適
    用法規顯有錯誤之再審事由，並未具體指明，揆諸首揭規定
    及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
