【裁判字號】    95,裁,2355
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02355號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因申請抵繳遺產稅事件，對於中華民國95年6月22日
本院95年度裁字第1337號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因申請抵繳遺產稅事件，提起行政訴訟，經臺
    中高等行政法院以93年度訴字第369號裁定，聲請提起抗告
    ，經本院95年度裁字第1號裁定駁回後，聲請人聲請再審，
    經本院95年度裁字第1337號裁定（以下稱原裁定）以其不合
    法定再審要件，裁定駁回。茲聲請人復對原裁定聲請再審，
    核其狀述理由要旨無非謂︰財政部臺灣省中區國稅局通知聲
    請人繳納遺產稅之93年2月9日中區國稅彰縣一字第09300042
    51號函，確為訴願法第3條之行政處分，而非屬觀念通知。
    而依行政訴訟法第136條準用民事訴訟法第277條第1項規定
    、本院39年判字第2號判例及最高法院17年上字第917號判例
    關於舉證責任之闡述，原裁定應引用確實之事證，以證實相
    對人確係依稅捐稽徵法第38條第3項規定補徵系爭遺產稅，
    該遺產稅數額確為新臺幣（下同）2,566,510元，以及聲請
    人應以現金繳納等情事。惟查上開事由，業經聲請人於以前
    各次訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同
    一原因事實對於原裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難
    謂合法。況聲請人所主張之事實，核與行政訴訟法第273條
    第1項各款情形無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請
    再審，自非法之所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
