【裁判字號】    95,裁,2297
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02297號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間聲明異議事件
，對中華民國95年6月22日本院95年度裁字第1297號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以聲請再審論。查聲請人對本院95年度裁字第1297號確定裁
    定，提出抗告狀表示不服，依上揭說明，自應依聲請再審程
    序審理裁判，合先明。次按行政訴訟之當事人，對於本院
    之裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以同一原因事實，又
    對駁回再審聲請之裁定，更行聲請再審，本院46年裁字第41
    號著有判例可循。
二、本件聲請人前因聲明異議事件提起行政訴訟，經本院以94年
    度裁字第1029號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院分
    別以95年度裁字第51號、95年度裁字第1297號（下稱原裁定
    ）裁定駁回各在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，其聲請
    意旨略以：原裁定未引用明確事證說明聲請人所提聲請理由
    確實已於以前各次訴訟程序主張，並為本院所不採，違反證
    據原則，聲請人已具體表明聲請再審之事實與理由，依司法
    院釋字第177號解釋及最高法院60年台再字第170號判例意旨
    ，原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審理由，無
    以維持，且本院歷次裁定亦同有違誤，應予廢棄等語。惟查
    上開聲請意旨所陳事實與所舉法條、判例、解釋，已提出於
    本院95年度裁字第51號及原裁定程序，均為本院所不採，而
    分別以顯無理由與不合法裁定駁回聲請，則聲請人復執此等
    事由對原裁定聲請再審，即係以同一原因事實聲請再審，揆
    諸首揭判例意旨，本件聲請再審為不合法，應予駁回。至原
    裁定之前本院歷次裁判，非本件審理範圍，附此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
