【裁判字號】    95,裁,2362
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    幼稚教育法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02362號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因幼稚教育法事件，對於中華民國94年5月12日本院
94年度裁字第00821號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第821號裁定聲請再審，惟查
    ，本院上開裁定係以聲請人提起行政訴訟，已逾法定不變期
    間，顯非合法，而以裁定駁回其訴。茲聲請人對該裁定聲請
    再審，並未指明該裁定有如何法定再審之具體情事，僅泛指
    原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款之再審事
    由，其再審之聲請自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
