【裁判字號】    95,裁,2313
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                 95年度裁字第02313號
抗  告  人  彥欣企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間有關稅捐事務事
件，對於中華民國95年1月26日臺中高等行政法院94年度再字第
20號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或願代為收受而居住於同一住宅之主人。」、「前條所
    定送達處所之接收郵件人員，視為前項之同居人或受雇人。
    」行政訴訟法第72條第1項第2項定有明文。本件原審法院94
    年度再字第20號判決，係於民國（下同）94年12月28日向抗
    告人之代表人甲○○送達，由抗告人代表人送達處所之收發
    人員收受，此有送達證書之記載可憑。依上引行政訴訟法之
    規定，送達處所之接收郵件人員，視為受送達人之同居人或
    受雇人，故本件之送達依法並無不合。原裁定以上訴期間自
    送達判決之次日即94年12月29日起算，抗告人代表人之住所
    於臺北市，扣除在途期間6日，至95年1月23日（星期一）即
    已屆滿。抗告人遲至95年1月25日始提出上訴狀，顯已逾上
    訴不變期間，其上訴為不合法，據以駁回抗告人之上訴。經
    核並無違誤。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人之代表人於94年12月9日因病出
    國赴美就醫，於95年1月23日返國，此有內政部入出境管理
    局記錄可稽，是抗告人之代表人於95年1月24日始接獲原審
    法院判決，旋於次日（1月25日）提出上訴，並未逾法定期
    限。又原審判決於94年12月28日郵寄至抗告人住所時，係由
    住所收發室以一般掛號簽收；且因抗告人之代表人在美國療
    病而無法聯絡，致判決書未能轉達。故原審法院送達證書係
    由無權代收受之其他人所簽收，尚難遽為送達已生效力之憑
    稽云云。經核本件判決送達於抗告人代表人送達處所之郵件
    收發人員，已生合法送達之效力，不因抗告人於送達期間出
    國而受影響，從而原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
