【裁判字號】    95,裁,2319
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02319號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與財政部臺灣省中區國稅局間因有關稅捐事務事件，
對於中華民國94年12月8日本院94年度裁字第2677號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再
    審者外，不容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定
    所為之表示，不論其用語如何，均應認其為再審之聲請，依
    聲請再審程序處理。本件聲請人對本院94年度裁字第2677號
    裁定提出「抗告」狀，依上揭說明，自應以聲請再審論，合
    先敘明。次按對本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必
    須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言原裁定有何不當，而無
    具體情事，難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人因民國（下同）89年度綜合所得稅結算申報，未
    與其配偶林楊秀蘭合併辦理綜合所得稅結算申報，而分別辦
    理，且申報書亦未寫明配偶關係，財政部臺灣省中區國稅局
    （下稱相對人）除補徵稅額外，並依所得稅法第110條第1項
    規定，裁處聲請人所漏稅額1倍之罰鍰計新臺幣（下同）39,
    400元（計至百元止）。聲請人對罰鍰處分不服，申經復查
    未獲變更，提起訴願亦遭決定駁回，遂提起行政訴訟。經臺
    中高等行政法院93年度簡字第80號判決駁回，聲請人不服，
    提起上訴，經本院94年度裁字第2677號裁定駁回。聲請人對
    本院94年度裁字第2677號裁定聲明不服，雖提出行政訴訟抗
    告狀，依前揭說明，本件仍應認為聲請再審。其聲請意旨略
    以：所得稅法第110條第1項之規定，係針對納稅義務人辦理
    結算申報「應申報課稅所得額」有漏稅或短報情事者處以罰
    鍰，惟，因稅捐機關所製「報稅說明書」對配偶分開報稅規
    定不明確，各項稅法亦無明文限制配偶不得分開報稅之規定
    ，而當聲請人將配偶分開報稅並將報稅申請書送交經辦人員
    查核時，其亦未對聲請人之將配偶分開報稅予以輔導更正，
    從而聲請人之報稅方式錯誤，並無故意違反規定之意圖，亦
    無過失，且觀諸聲請人接獲補稅繳納單後即於期限內繳納補
    稅額，益證聲請人並無故意、過失至為明顯；再者，所得稅
    法第15條亦未對配偶之分開報稅定有罰鍰規定，因此相對人
    之課予聲請人罰鍰，即不合法云云。核其狀述內容，僅一再
    述說其在前程序訴狀所述實體法律關係之理由，而對於本院
    原裁定究竟有行政訴訟法第273條所定何項再審事由及證據
    ，則隻字未提，揆諸首揭說明，其再審之聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
