【裁判字號】    95,裁,2309
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02309號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年6月1
日臺中高等行政法院94年度簡字第63號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人以：被上訴人未依稅捐稽徵法第18條規定送達，
    亦未提出已依該條文規定作業之證據，然原審法院竟未審究
    該條文之規定，亦未於判決理由說明不採該條文之理由，顯
    然違反經驗法則。再者，對於系爭之調解書具有法律效果、
    債務人黃錫昌已無能力支付利息等事項，上訴人已於原審舉
    證、論述甚詳，惟原審法院竟未說明不予採納之理由，而逕
    以被上訴人之答辯作為駁回上訴人之依據，其判決違反證據
    法則至明。末查，被上訴人自述於民國（下同）93年6月17
    日通知上訴人提出債務契約等資料，惟該通知函係要求上訴
    人於93年6月11日至被上訴人機關備詢，該備詢日業已經過
    ，無以倒回，是該通知函應視為已失效；惟原審法院竟採用
    此失效之通知函件為判決駁回上訴人之理由，顯然錯誤百出
    、草率至極等語，提起上訴。經核所陳各節，無非重述前詞
    ，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提
    起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
