【裁判字號】    95,裁,2357
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02357號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署間有關資遣事件，聲請人不
服本院中華民國94年6月9日94年度裁字第01063號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院94年度裁字第01063號裁定表示
    不服，提出抗告狀表示不服，自應以再審處理，合先敘明。
二、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
三、本件聲請人前因資遣事件經本院86年度裁字第1292號裁定後
    ，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院以其不合
    法定再審要件分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一次
    即94年度裁字第1063號裁定聲請再審，核其狀陳各節無非對
    本院86年度判字第1292號等前此各程序所為裁定主張有如何
    再審之事由，然對其所再審之94年度裁字第1063號裁定以聲
    請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於法定再審事
    由，並未具體指及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第1
    款規定聲請再審，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
