【裁判字號】    95,裁,2351
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02351號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國94年12月29日本院94年度裁字第2850號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款所規定。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事者，始為相
    當，倘未具體表明再審事由者，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、查聲請人民國（下同）89年度綜合所得稅結算申報，列報本
    人、配偶、子盧柏任，女盧怡怜及其他親屬盧亭安、盧炫安
    、盧育安、盧怡安共8人之扶養免稅額，計新台幣（下同）
    592,000元，經相對人初查剔除其他親屬4人之免稅額296,00
    0元。聲請人不服，循序提起行政訴訟，經臺中高等行政法
    院以93年度簡字第99號判決駁回後，聲請人仍不服，提起上
    訴，經本院認上訴不合法，以94年度裁字第2850號裁定（下
    稱原裁定）駁回在案，聲請人猶不服，對之聲請再審。
三、本件聲請再審意旨略以：聲請人89年度綜合所得稅結算申報
    ，所列報其他扶養親屬盧亭安、盧炫安、盧育安、盧怡安等
    4人，當年度確由聲請人扶養，並同居一家共同生活，應得
    列報該4人扶養免稅額云云。惟查：本院上開原裁定係以該
    案件為適用簡易訴訟程序審理，其上訴並無涉及法律見解具
    有原則性之重要情事，認上訴不合法，予以駁回，又核本件
    聲請再審狀所陳各節，並未對其所聲請再審之本院上開原裁
    定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    ，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
