【裁判字號】    95,裁,2348
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02348號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺北市國稅局間因綜合所得稅事件，
抗告人不服中華民國95年1月16日臺北高等行政法院94年度簡字
第765號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審法院以：抗告人因民國（下同）84年度綜合所得稅
    事件，係於94年6月28日收受財政部之訴願決定書，此有送
    達證書附訴願卷可稽，計其提起行政訴訟之期間，應自94年
    6月29日起算，至94年8月28日原已屆滿，因該日適逢星期日
    ，以翌日即94年8月29日為屆滿日，抗告人遲至94年9月7日
    始向該院提起行政訴訟，此有蓋於起訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾二個月法定不變期間，其起訴顯非合法，而因
    而駁回抗告人於原審之訴，核無違誤。至於抗告人主張送達
    證書未記載所送文件名稱及未授權他人代蓋章簽收，送達不
    合法云云。惟按送違證書為公證書，非有確切反證，應受送
    達人不得否認其曾受送達。經查：上開財政部之送達證書，
    送達文書欄明確記明訴願決定書文號及案號，應受送達人欄
    蓋有抗告人本人簽收之印章，自生合法送達之效力，抗告人
    無確切反證，空言指摘送達不合法，自不足採，其抗告難認
    有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
