【裁判字號】    95,裁,2298
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    申請抵繳遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02298號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因申請抵繳遺產稅事件，上訴人對於中華民國94年
6月2日臺中高等行政法院94年度訴字第21號判決，提起上訴，本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：被繼承人遺產中確無遺有900萬元存款
    及同額現金，上訴人確有困難而不能一次繳納現金情形，被
    上訴人稱被繼承人遺產中遺有銀行存款現金900萬元云云，
    僅為推測之詞，與實情並不相符，而有違財政部89年7月15
    日台財稅第0890454844號函及舉證責任分配之原則。而該筆
    借款依原審認定係91年11月15日向銀行提出申貸，斯時被繼
    承人係在意識清楚情況下所為，申貸之意思表示即有效成立
    ，其後之意思能力如何，即不能阻卻上開成立申貸之效力，
    原審之認定有違本院60年判字第70號、62年判字第402號判
    例。且依彰化基督教醫院之吳葉彩霞病歷摘要，其有能力處
    理被繼承人之財產情事並無疑義，原審之認定亦屬臆測云云
    。核其狀述意旨無非就原審取捨證據，認定事實之職權行為
    謂為違誤，難認為對原判決有何違背法令已有具體指摘，依
    首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
