【裁判字號】    95,裁,2354
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02354號
抗  告  人  黃建源即黃動物醫院
上列抗告人因與相對人臺北市動物衛生檢驗所間補助費事件，對
於中華民國94年11月7日臺北高等行政法院93年度訴字第3460號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按行政訴訟法第207條規定：「經言詞辯論之裁定，應宣示
    之。終結訴訟之裁定，應公告之。」
二、本件抗告意旨略謂：原審命補正之期間，並非法定不變期間
    ，當事人在法院裁定駁回前補正，其補正雖逾期，仍不得謂
    其不合法。其於民國（下同）94年11月7日下午具狀補正，
    原裁定94年11月7日作成，原審未審酌先後，尚有未洽，請
    求廢棄原裁定等語。
三、本院查：（一）、原裁定以：抗告人之反訴狀未記載訴訟標
    的及其原因事實，前經原審於94年10月19日裁定命其於5日
    內補正，該裁定並已於94年10月28日送達抗告人住所，此有
    送達證書附卷可稽，抗告人迄今逾期未為補正，其反訴程式
    即於法不合，乃以裁定駁回抗告人在原審之反訴，固非無見
    。（二）、惟法院審判長裁定定期間命補正，在法院裁定駁
    回前補正者，縱使其補正係逾期，仍不得再以逾期未補正而
    裁定駁回其訴。原裁定係終結訴訟之裁定，應公告之，其公
    告時間94年11月7日下午5時，有附於原審卷第222頁之公告
    裁定證書可按，而抗告人之反訴理由狀（一）係在94年11月
    7日下午4時27分向原審法院提出，有蓋於該書狀原審法院總
    收文章及加註之時間可稽，則抗告人補正書狀係在原裁定公
    告生效前提出，自不得再以逾期未補正而裁定駁回其在原審
    之反訴，原裁定駁回抗告人在原審之反訴，尚有未合。抗告
    意旨指摘原裁定於法未合，求予廢棄，非無理由，爰為裁定
    如主文。
四、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
