【裁判字號】    95,裁聲,13
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   95年度裁聲字第00013號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市稅捐稽徵處、法務部行政執行署高
雄行政執行處等2相對人間房屋稅事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」為行
    政訴訟法第101條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：相對人違法對聲請人徵稅，聲請人不得
    不訴請司法救濟，鈞院93年度判字第1142號判決及原審高雄
    高等行政法院91年度簡字第363號判決，與鈞院89年度判字
    第2496號判決及92年度裁字第1390號裁定等互相矛盾，聲請
    人不得不對之提出再審，長年訴訟下來，已耗盡所有積蓄，
    已無財力再為鈞院93年度判字第1142號判決及原審91年度簡
    字第363號判決之再審事件，再行預納郵資，爰聲請訴訟救
    助與准予暫免預納訴訟郵資等語。
三、查聲請人因與相對人間房屋稅事件，提起行政訴訟，經原審
    高雄高等行政法院91年度簡字第363號判決敗訴，聲請人不
    服，提起上訴，經本院93年度判字第1142號判決駁回上訴後
    ，聲請人提起再審之訴，業經本院以其未具體表明再審理由
    ，再審之訴不合法，以95年度裁字第2183號裁定駁回在案。
    揆之上開規定，聲請人聲請本件訴訟救助，自難認有理由，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
