【裁判字號】    95,裁,2311
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02311號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  交通部公路總局臺中區監理所
代  表  人  甲○○
上列當事人間因汽車燃料使用費事件，上訴人對於中華民國94年
6月27日臺中高等行政法院94年度簡字第82號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴意旨略以：原判決以上訴人未向被上訴人或交通部公路
    總局請求確認行政處分無效，而駁回上訴人於原審之訴；惟
    此二機關委託法務部臺中行政執行處代為催收，則上訴人向
    法務部臺中行政執行處請求確認行政處分無效，即應認為係
    向此二機關表達相同意旨。否則，豈非違反行政一體原則？
    法務部臺中行政執行處又有何立場向上訴人催收款項等語？
三、本件上訴人前開所指，無非重述前詞，持以主張被上訴人原
    處分無效，並未表明原判決以當事人不適格及未先向處分機
    關請求確認行政處分無效為由駁回其訴，所持理由適用法律
    如何違誤，且所涉及之法律見解具有原則性，有由本院加以
    闡釋之重要情事，其提起上訴，不合首揭規定，不應許可，
    上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
