【裁判字號】    95,裁,2312
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02312號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間因綜合所得稅事
件，對於中華民國95年11月10日本院94年度裁字第2349號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院之裁定，依法不得抗告。本件聲人復對本院94年
    度裁字第2349號裁定，提起抗告，核其本意，應係對上述裁
    定聲請再審，合先敘明。
二、又對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
三、本件聲請人前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經本院94
    年度裁字第108號裁定駁回其上訴，聲請人不服而聲請再審
    ，經本院94年度裁字第2349號裁定（下稱原裁定）駁回其聲
    請，聲請人復對原裁定聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人
    係屬內政部警察單位之人員，按行政院72經字第116號函釋
    意旨，其存款利息應予免稅。雖相對人謂「僅退休金屬免稅
    所得，其滋生之利息非屬免稅所得」，惟此無法律明文，而
    民國（下同）87年6月20日修正之所得稅法第4條第4款亦無
    法追溯至87年以前定案之優惠存款，故相對人除顯有濫權違
    憲之外，更有違背優惠存款照顧敬老之設立目的等語。經核
    上開聲請意旨所陳各節，無非係就原裁定前綜合所得稅事件
    之實體事實加以主張，然對其所聲請再審之原裁定以該次聲
    請再審不合法駁回其聲請，有如何合於行政訴訟法第273條
    所定之再審事由，並未一語指及，揆諸首揭說明，難認已合
    法表明再審事由，再審之聲請即於法不合，應予駁回。原裁
    定之前本院之裁判，無從進而審究，併予敘明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
