【裁判字號】    95,裁,2336
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02336號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因戶政事件，對於中華民國95年3月9日本院95年度裁
字第470號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因戶政事件提起行政訴訟，經本院以92年度裁
    字第474號裁定駁回後，曾多次聲請再審，均經本院分別裁
    定駁回在案，茲聲請人復就本院最近一次即本院95年度裁字
    第470號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請再審狀所載
    ，僅泛言依據行政訴訟法第283條準用第273條、第277條等
    項聲請再審云云，並未具體指明原裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項、第2項所定再審事由之具體情事，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
