【裁判字號】    95,裁,2333
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    房屋稅等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02333號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因房屋稅等事件，對於中華民國94年11月10日本院94
年度裁字第02423號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款所規定，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第73
    8號著有判例。次按本院為終審法院，當事人對本院所為裁
    定不得提起抗告，若對本院裁定提起抗告，應認係對之聲請
    再審。
二、本件聲請人具狀對本院94年度裁字第2423號裁定提起抗告，
    應認其係對前開裁定聲請再審。惟聲請人所具訴狀內並未述
    及其係本於行政訴訟法第283條準用同法第273條第1項各款
    或同條第2項所定之事由聲請再審，亦即聲請人未於訴狀內
    表明再審理由，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
