【裁判字號】    95,裁,2315
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02315號
上  訴  人  宗葵有限公司
代  表  人  丙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  甲○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國94年
6月30日臺北高等行政法院93年度簡字第166號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以其公司於88年8月17日成立，因不懂帳務，委
    託龍瀚工商會計事務所處理帳務事宜，88年度營業總額為2,
    953,343元，龍瀚事務所要求上訴人以書面審查方式申報，
    上訴人亦收到龍瀚會計事務所之書面申報書，且蓋有被上訴
    人之戳章，書審申報金額2,953,343元稅金38,400元，與上
    訴人開立委託龍瀚會計事務所支票金額一致，足以證明上訴
    人本年度並無金額6,730,800元之交易，被網路虛增完全不
    知情，直至和泰工商會計事務所接辦時，才發現異狀，提出
    交易發票等，請求公平合理判決等由提起上訴，經核均屬原
    審取捨證據認定事實問題，並無所涉及之法律見解，具有原
    則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
