【裁判字號】    95,裁,2293
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02293號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間因房屋稅事件，對於中
華民國94年11月10日本院94年度裁字第02431號裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。復按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人以其所有臺北市○○○路○段68號地下樓房屋登
    記面積為317平方公尺，相對人未按該面積計稅，並就公共
    設施部分計入課稅，自有違誤云云，提起上訴，經本院94年
    度裁字第02431號裁定（下稱原確定裁定）以無所涉及之法
    律見解，具有原則上之重要情事，聲請人所提上訴不合行政
    訴訟法第235條規定，不應許可，乃駁回其上訴在案。
三、查聲請人狀陳各節，並未指及其所聲請再審之原確定裁定有
    如何合於具體法定再審事由，僅係就所聲請再審之裁定之前
    歷審程序實體上事由一再爭執，則其泛引行政訴訟法第243
    條、第273條第1項第13款、第14款、第283條等規定聲請再
    審，仍難謂已具體表明再審事由，揆諸首揭說明，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
