【裁判字號】    95,簡,405
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    就業保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00405號
原      告  許秀米即伍翔企業社
上列原告與被告行政院勞工委員會間因就業服務法事件，原告不
服行政院中華民國95年3 月21日院臺訴字第0950082912號訴願決
定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。又
    原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回
    之，同法第107 條第1 項第6 款亦有明文。「按行政訴訟法
    固未明文規定當事人向行政法院為訴訟行為，係採到達主義
    或發信主義，惟所謂在途期間，係指當事人不在行政法院所
    在地居住者，由其住居地到達行政法院依規定所需之適當期
    間而言。故解釋上，行政訴訟法係採到達主義；否則，如採
    發信主義，即無須因當事人不在行政法院所在地居住，而依
    其與行政法院所在地之距離，酌予在途期間之必要。…又現
    行行政訴訟法未如修正前行政訴訟法第11條設有：『人民提
    起行政訴訟，雖已逾期，但在再訴願決定書送達之次日起2
    個月內，曾向其他機關有不服再訴願決定之表示，並於該機
    關通知到達之次日起1 個月內，向行政法院起訴者，視同已
    在法定期間內起訴。』相類似之規定，自亦難以其於法定期
    間內向國防部訴願審議委員會提出訴狀，而視為已於法定期
    間內起訴。」〔最高行政法院民國（下同）93年度裁字第14
    71號裁定參照〕
二、查原告係於95年3 月24日收受訴願決定書，此有郵務送達證
    書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自同年月25
    日起算；又原告設址於臺北縣，依行政訴訟法第89條第1項
    規定扣除在途期間2 日，計原告提起行政訴訟之期間，至95
    年5 月26日（星期五）屆滿。原告雖於95年5 月22日向行政
    院提出「訴願狀」表示不服訴願決定，有提起行政訴訟之意
    ，經行政院以95年5 月26日院臺訴移字第0950025193號函移
    請本院審理，於95年6 月1 日到達本院，此有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考。惟其既向非管轄機關提起行政
    訴訟，尚不發生訴訟繫屬之效力，應以行政院以95年5 月26
    日院臺訴移字第0950025193號函移送到達本院時始生訴訟繫
    屬之效力。是原告起訴已逾法定不變期間，依首開法條規定
    ，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                        第五庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
