【裁判字號】    95,訴,2235
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02235號
原      告  甲○○
上列原告因限制出境事件，原告不服行政院中華民國95年5 月4
日院臺訴字第0950085442號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴狀應依行政訴訟法第105 條第1 款、第57條第1 、2 款
    規定所列事項，載明被告及代表人之姓名（與機關之關係）
    。又行政訴訟法第24條第1 款規定：「經訴願程序之行政訴
    訟，其被告為左列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。」
    第107 條第2 項規定：「撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機
    關者，準用第1 項之規定。」原告提起撤銷訴訟，於訴狀誤
    列被告，該不適格之被告就訴訟標的欠缺實施訴訟之權能，
    為起訴不備其他要件；又起訴狀應記載事項，漏未記載，其
    起訴即不合程式。經行政法院以裁定命其補正，逾期不為補
    正者，行政法院應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定
    ，以裁定駁回之。
二、本件原告起訴狀，當事人被告欄誤載被告為「財政部臺灣省
    南區國稅局」（應為財政部），未記載代表人之姓名。前經
    本院以95年7 月6 日裁定命其於7 日內補正，並敘明逾期未
    補正或補正不完全即裁定駁回其訴，該裁定並於95年7 月17
    日送達，有送達證書附卷可稽。原告迄未補正，揆諸首揭規
    定，其起訴非合法，應以裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
