【裁判字號】    95,訴,2914
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第2914號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
上列當事人間因地價稅事件，原告不服臺北市政府中華民國95年
6 月21日府訴字第09574096500 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105 條、第57條、第58條規定表
    明當事人（記載原告、被告及其代表人之姓名），並陳明應
    為之聲明、訴訟之種類、事實上及法律上之陳述等。次按，
    原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件而無法補正者，行
    政法院應以裁定駁回之，亦為行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款所明定。
二、本件原告不服臺北市政府95年6 月21日府訴字第0957409650
    0 號訴願決定，提起行政訴訟，核其訴狀之記載未以原處分
    機關即臺北市稅捐稽徵處為被告，且未陳明應為之聲明、訴
    訟之種類、事實上及法律上之陳述，經本院審判長以95年度
    訴字第2914號裁定命其依法於7 日內補正，該裁定已於95年
    9 月8 日送達原告收受，有送達證書可稽，原告雖於95年9
    月13日提出補正狀，惟其僅補正被告機關之記載，其餘均照
    錄本院95年度訴字第2914號裁定內容，就訴之聲明、訴訟之
    種類、事實上及法律上之陳述均未具體說明，難謂業已補正
    ，參照首揭法條規定，原告起訴程式即屬於法不合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   24     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
