【裁判字號】    95,訴,1928
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01928號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
95年3 月7 日勞訴字第0950086383號（發文日期：95年3 月28日
）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。又
    原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回
    之，同法第107 條第1 項第6 款亦有明文。
二、查原告係於民國（下同）95年4 月3 日收受訴願決定書，此
    有郵務送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，
    應自同年月4 日起算；又原告設址於臺北市，並無行政訴訟
    法第89條第1 項規定扣除在途期間之適用，計原告提起行政
    訴訟之期間，至95年6 月3 日（星期六）屆滿，是日為休息
    日，應以星期一即95年6 月5 日代之。原告遲至95年6 月9
    日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開
    法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
