【裁判字號】    95,簡,465
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00465號
原      告  甲○○
上列原告因勞保事件，不服行政院勞工委員會中華民國95年4月7
日勞訴字第0940072232號訴願決定（發文日期：95年4 月17日）
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後14日內，具狀補正由李芳亮之全體繼承人
為原告，逾期即駁回其訴。
    理  由
按被保險人於死亡前請領殘廢給付其經保險人審定否准者，被保
險人請領上開給付之權利，既經其於死亡前行使，即已成為財產
上之權利，屬被保險人之遺產，得由全體被繼承人承受，且在分
割遺產前，為各繼承人公同共有（民法第1148條、第1151條參照
）。是各繼承人如起訴請求，該為訴訟標的之法律關係對於各繼
承人即原告一造有合一確定之必要，為固有必要共同訴訟，各繼
承人如未共同起訴者，其單獨起訴之原告即非適格之當事人。本
件依戶籍謄本所載，李芳亮之繼承人尚有乙○○、丙○○，可知
原告並非唯一繼承人，限原告於本裁定送達之日起14日內補正全
體繼承人為原告，逾期不補正或補正不完全或補正書狀未附繕本
，即駁回本訴。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                        第五庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月   19     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
