【裁判字號】    95,台覆,149
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    流氓感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一四九號
    聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因流氓感訓案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台北
地方法院中華民國九十五年三月三十日決定（九十四年度感賠字
第一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國八十八年間因流氓感訓案件交付感訓處分，至
九十年二月八日已予免訓。惟因台灣台東地方法院檢察署（下稱
台東地檢署）檢察官刁難，不准同一案件感訓一日折抵刑期一日
。經聲請人向台東地檢署檢察長聲請後，查明確屬同一案件，始
准予折抵，致延至九十年五月二十四日始予釋放，共遭多執行一
百零六日，請求賠償新台幣（下同）五十三萬元。原決定以：聲
請人前因敲詐勒索、白吃白喝、要挾滋事、欺壓善良等行為，經
台灣台北地方法院於八十八年三月二十二日以八十八年度感裁定
字第一二號裁定交付感訓處分，八十八年四月十七日經台灣高等
法院以八十八年度感抗字第五六號裁定駁回抗告確定。並因同一
案件，另經台灣台東地方法院於八十九年十二月七日以八十九年
度訴字第一四三號判處應執行有期徒刑一年五月確定之事實，業
經調卷查明，並有台灣岩灣技能訓練所九十年七月六日岩技所總
字第二０九三號函可憑，故聲請人並未受有不起訴處分或無罪判
決，亦未依再審或非常上訴程序判決無罪確定，核與冤獄賠償法
第一條規定之賠償要件不符。聲請人請求自九十年二月八日起至
九十年五月二十四日止之冤獄賠償，即屬無據，應予駁回。按戒
嚴時期人民受損權利回復條例（下稱權利回復條例）第二條規定
：本條例所稱戒嚴時期，台灣地區係指自三十八年五月二十日起
至七十六年七月十四日止宣告戒嚴之期間。查聲請人犯罪及受感
訓之時間在八十八年之後，並無權利回復條例第六條第一項之適
用，合先明。次按依刑事訴訟法令受理之案件，須具有受不起
訴處分或無罪判決確定前受羈押，或依再審或非常上訴程序判決
無罪確定前曾受羈押或刑之執行，兩種情形之一者，受害人始得
依冤獄賠償法第一條第一項規定請求國家賠償。本件聲請人因犯
強制罪被判有期徒刑十月及犯恐嚇罪被判有期徒刑七月，應執行
有期徒刑一年五月確定，並非受不起訴處分或無罪判決，亦未依
再審或非常上訴程序判決無罪確定，核與冤獄賠償法第一條第一
項規定之賠償要件不符。聲請人聲請國家賠償為不應准許。原決
定駁回聲請人之聲請，並無不合。聲請覆議意旨，仍執陳詞指摘
原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    三    月  二十七  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
