【裁判字號】    95,台覆,153
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一五三號
    聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因妨害公務案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台北
地方法院中華民國九十五年四月二十六日決定（九十五年度賠字
第八號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國九十四年十一月一日至台灣台北地方法院時，
與該院員工發生爭執，並被法警逮捕拘禁，逮捕過程中，法警對
聲請人施以暴力，致聲請人頭部疑似腦震盪，需開刀治療，又聲
請人於遭拘留時，曾向台灣台北地方法院檢察署檢察官申訴，惟
其置之不理，此外聲請人至上開法院開庭時，遭到驅逐出庭之不
當對待，故請求賠償醫藥費用新台幣（下同）三千元、遭判刑易
科之罰金及書面道歉等語。原決定以：按「依刑事訴訟法令受理
之案件，具有左列情形之一者，受害人得依本法請求國家賠償：
一、不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者。二、依再審
或非常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者。」冤
獄賠償法第一條第一項定有明文。依該規定，聲請人除受不起訴
處分、或無罪確定判決外，以曾受非法之羈押或刑之執行等人身
自由受有限制，始得聲請冤獄賠償。聲請人於九十四年十一月一
日下午二時三十分許在上開法院聯合服務處詢問，經承辦人員對
之解說法律條文規定，聲請人不滿意，當場大聲咆哮而影響該院
之秩序與安全，經聯合服務處人員通知法警盧慶華、康來勝、林
茂生等人前來處理，惟聲請人仍不聽制止，繼續咆哮，法警欲強
制將其帶離該院聯合服務處時，聲請人竟基於侮辱公務員之意，
在不特定多數人得以進出之場所，對於依法執行職務之法警盧慶
華辱罵「操你媽的Ｂ」之穢語，並對其臉部吐口水而當場侮辱，
嗣經檢察官提起公訴及該院九十四年度易字第二一七三號判處聲
請人拘役五十八日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，有判
決書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。而聲請人為上開
法院法警依法逮捕並移送台灣台北地方法院檢察署，經檢察官訊
問後，並未對其聲請羈押，其亦無曾受不法羈押之情形。聲請人
請求醫藥費用三千元、遭判刑之易科罰金及書面道歉等賠償，與
冤獄賠償法第一條規定得請求冤獄賠償之要件不合，自不得請求
國家賠償，因而駁回聲請人賠償之聲請。經核於法並無違誤，聲
請覆議意旨，仍執前詞指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由，
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
