【裁判字號】    95,台覆,152
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一五二號
    聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因違反貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，不服
台灣台東地方法院檢察署中華民國九十五年五月八日決定（九十
四年度冤獄賠償字第一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因涉犯圖利罪嫌，由台灣台東地方法院檢察署（下
稱台東地檢署）檢察官向台灣台東地方法院（下稱台東地院）聲
請羈押，經台東地院裁定准許，自民國九十二年三月十三日起至
同年四月二十四日撤銷羈押止，被羈押四十三日。該案嗣經台東
地檢署檢察官於九十三年六月四日，以九十二年度偵字第七六三
、一五五七、二五六六號為不起訴處分，旋依職權送台灣高等法
院花蓮分院檢察署（下稱花蓮高分檢）再議，花蓮高分檢於九十
三年六月十八日，以九十三年度上職議字第三三一號處分書駁回
再議而告確定；爰依冤獄賠償法相關規定，請求按每日新台幣三
千元以上五千元以下計算之國家賠償等語。原決定意旨以：按受
不起訴處分前雖受羈押，但行為違反公共秩序或善良風俗者，或
因受害人之故意或重大過失之行為，致受羈押者，仍不得請求賠
償，冤獄賠償法第二條第二款及第三款有明文規定。所稱行為違
反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或國
民一般之道德觀念，其情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
之程度而言；又所稱因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者
，指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，辦理
冤獄賠償事件應行注意事項第四項及司法院釋字第四八七號解釋
闡釋綦詳。查聲請人因涉犯圖利罪嫌，經法務部調查局東部機動
組（下稱東機組）於九十二年三月十三日移送台東地檢署，旋經
檢察官訊問後向台東地院聲請羈押，准自是日起羈押，嗣於同年
四月二十四日偵訊後認已無繼續羈押必要乃撤銷羈押，聲請人計
受羈押四十三日，有台東地檢署檢察官羈押聲請書、台東地院裁
定書、押票各一紙在卷足據，固堪認定。惟聲請人係台東縣政府
農業局漁業課技士，其身為公務員，負責漁業公共設施、核發定
置漁網證照、漁港工程建設、管理及維護等業務，明知公務員應
遵循公務員服務法第二十條規定，對職務上所保管之文書財物，
應盡善良保管之責，不得毀損變換私用或借給他人使用。然聲請
人於九十一年八月間承辦台東縣長濱鄉○○○○道路工程時，明
知該工程所挖掘之海砂屬公用財物，卻於同年十二月二日接獲現
場監工即同案被告高泉成以電話向其請示是否同意將部分海砂給
予台東縣長濱鄉定置漁網業者黃順來裝填砂袋時，聲請人於電話
中告訴高泉成稱：「最好不要」，並未明確加以制止；據高泉成
於偵查中供稱：甲○○在電話中告訴伊，去找漁民代表潘榮發等
語；及同案被告潘榮發供稱：「甲○○在與伊通話中稱：你說可
以就可以。」聲請人竟要高泉成尋求潘榮發同意。又檢察官訊問
聲請人：「你身為主管，為何講如此模稜兩可的話？」聲請人亦
不置可否，未作辯解；亦有訊問筆錄附於台東地檢署九十一年度
偵字第一八五○號卷可稽。是聲請人身為公務員，對職務上所保
管之公用財物，未盡善良保管之責，致令黃順來載運取走二車海
砂而獲得不法利益，聲請人具有重大過失之行為，灼然至明，縱
未成立圖利罪，但所為亦已違反一般國民道德觀念。又因檢察官
有向台東縣政府調閱上述工程相關資料之必要，而聲請人為該工
程承辦人，顯有湮滅罪證之虞，檢察官方以聲請人涉犯圖利罪嫌
，復有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，向台東地
院聲請羈押獲准，於法亦無不當；雖聲請人所為，嗣經檢察官以
罪嫌不足為由處分不起訴，然揆諸上開說明，聲請人仍不得請求
賠償，乃駁回聲請人之聲請。聲請覆議意旨略以︰原決定以聲請
人接獲高泉成以電話請示是否同意將部分海砂給予黃順來裝填砂
袋時，聲請人於電話中告訴高泉成最好不要，未明確予以拒絕；
及潘榮發供稱：甲○○在與伊通話中稱：「你說可以就可以」等
語，指聲請人竟要高泉成尋求潘榮發同意；另檢察官訊問聲請人
：「你身為主管，為何講如此模稜兩可的話？」聲請人亦不置可
否，未作辯解，遂認聲請人有冤獄賠償法第二條第二款及第三款
情形而駁回聲請。但上開不起訴處分書已詳敘不採高泉成、潘榮
發證詞之理由；且黃順來亦稱：甲○○電話中所言者為「不要，
不要」，也未述及潘榮發曾謂「你說可以就可以」之語。原決定
採該等非不利聲請人之筆錄，據以駁回聲請，已有違誤。至聲請
人在檢察官偵訊時，對高成泉、潘榮發不利證詞不置可否，未作
辯解一節，乃聲請人在刑事訴訟上緘默權之合法行使，焉能執為
不利聲請人之認定；況高成泉、潘榮發與聲請人利害相反，其等
證言之可信性本較薄弱，原決定以其二人不利聲請人之證言，遽
認聲請人不得受賠償，認事用法亦屬違誤，請撤銷原決定並准予
賠償等語。按依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定請求國家賠
償，但有同法第二條第二款或第三款情形者，固不得請求賠償，
但應以聲請人具有「違反公共秩序或善良風俗」之行為，或有「
故意或重大過失」之行為為前提；本件刑事訴訟部分，東機組依
憑高成泉、潘榮發之證言，認聲請人違法將部分海砂贈予黃順來
，因認聲請人涉犯圖利罪嫌；但高成泉、潘榮發所為不利聲請人
之證言，嗣為檢察官所不採，乃將聲請人處分不起訴，雖經依職
權送請花蓮高分檢再議，亦經駁回；至聲請人在檢察官偵訊時，
對高成泉、潘榮發不利證詞不置可否，未作辯解一節，乃聲請人
在刑事訴訟上緘默權之合法行使，依刑事訴訟法第一百五十六條
第四項規定，不得僅因保持緘默而推斷其罪行；則聲請人有無對
職務上所保管之公用財物，未盡善良保管之責，致令黃順來載運
取走二車海砂而獲得不法利益之重大過失行為？及有無違反公共
秩序或善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之
程度之行為？此與聲請人得否請求國家賠償，至為攸關，原決定
就此未予深入調查釐清，遽為駁回聲請人之聲請，難謂允洽。聲
請覆議意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由，應將原決定
撤銷，由原決定機關查明後另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
