【裁判字號】    95,台覆,150
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一五０號
    聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請冤獄賠
償，不服台灣板橋地方法院中華民國九十五年五月十一日決定﹙
九十五年度賠字第三號﹚，聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：伊因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國九十三年三月
十二日起遭羈押，至同年四月二十九日獲具保釋放止，計遭羈押
四十八日。茲所涉案件，經台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
判決無罪確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第
一項規定請求按日折算新台幣三千元賠償伊所受損害等語。原決
定意旨略以：聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣
板橋地方法院檢察署檢察官聲請板橋地院羈押，獲准自九十三年
三月十二日起羈押，迄至同年四月二十二日准予具保停止羈押釋
放，該案雖經檢察官偵查終結，提起公訴。惟聲請人經法院審理
結果判決其無罪確定，固有板橋地院九十四年度訴字第二三八號
判決正本可按，堪信為真實。然聲請人於九十三年三月十二日三
時十分許，經警持搜索票搜索時，當場從聲請人身上查得槍管七
支、子彈一顆、彈簧一個，並從其住處起獲改造工具一批、零件
一個，另從聲請人所駕自用小客車搜得槍管鐵條十三支及通槍條
一支等情，有扣押筆錄及扣押物品目錄表可按。聲請人於警訊時
亦坦承提供玩具手槍予同案被告李志風加以改造等情在卷。檢察
官因認聲請人所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡
之虞，聲請羈押聲請人獲准。聲請人之受羈押，係因其前開重大
過失之行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款之規定，尚不得請
求國家賠償，爰駁回其聲請。經核於法並無違誤。覆議意旨仍爭
論其係受李志風挾怨誣陷冤枉遭受羈押，指摘原決定不當，聲明
撤銷，實無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
