【裁判字號】    95,他,64
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第64號
原      告  乙○○
                      1樓
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間給付保險金事件，業經終局
判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之訴訟費用新台幣捌仟壹佰
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。。
被告應向本院繳納如後附計算書所載之訴訟費用新台幣貳萬零捌
佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
一、本件經本院94年度救字第9號裁定對原告准予訴訟救助，並
    經本院94年度保險字第5號、臺灣高等法院94年度保險上字
    第55號判決、最高法院95年度台上字第2016號裁定確定，第
    一審訴訟費用應由被告負擔，第二審訴訟費用應由上訴人即
    被告負擔；第二審擴張之訴訴訟費用應由被上訴人即原告負
    擔。第三審訴訟費用應由上訴人即被告負擔。
二、原告免交之費用，如後附計算書所載，其在第一審免交之費
    用新台幣（下同）20,800元，應由被告向本院繳納；在第二
    審免交之費用8,100元，應由原告向本院繳納，並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡凱如
計  算  書
項      目      金  額        備    註
第一審裁判費    20,800元    (1)聲明第1項為請求被告給付200
                              萬元，訴訟標的價額200萬元
                              ，訴訟費用為20,800元。
                            (2)依本院94年度保險字第5號判
                              決，第1審訴訟費用20,800元
                              應由被告負擔。
第二審裁判費     8,100元    (1)擴張之訴訴訟標的金額50萬
                              元計算，擴張部分之訴訟費用
                              為8,100元。
                            (2)依台灣高等法院94年度保險上
                              字第55號判決，由被上訴人即
                              原告負擔擴張之訴之訴訟費用
                              。
合          計  原告負擔 8,100元
                被告負擔20,800元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
