【裁判字號】    95,補,892
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還無權佔有公有房舍
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第892號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與被告乙○○、甲○○間因返還無權佔有公有房舍事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
