【裁判字號】    95,易,1939
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1939號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14438號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○, 告訴被告甲○○、乙○○傷
    害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害之
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○、乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  周祖民
                                法  官  林春鈴
                                法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第14438號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路55號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路187巷1弄27號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：ZA00000000號
上列被告等因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因懷疑其妻陳賽英與雇主甲○○有曖昧關係，於民國
    95年6月9日晚間8時50分許，見甲○○載送陳賽英返家，於
    臺北市○○區○○路155號前停車後，乙○○打開車門將陳
    賽英拉出車外，並以雨傘戳向車內之甲○○，甲○○因而下
    車理論，雙方發生口角，甲○○與乙○○各基於傷害人身體
    之犯意，在該處以徒手互毆對方身體，致甲○○受有左前臂
    與右小指挫傷、擦傷，乙○○受有左後腦浮腫、挫傷等傷害
    。
二、案經甲○○與乙○○訴由台北市政府警察局萬華分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○與乙○○均坦承犯行，核與證人陳賽英證述
    相符，並有驗傷單2紙在卷可資佐證，被告等犯嫌均堪以認
    定。
二、核被告甲○○與乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  郭銘禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    23    日
                              書  記  官  陳月雲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
