【裁判字號】    95,簡,3095
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14697號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、經查：
(一)被告行乙○○為後，刑法於民國九十四年一月七日修正通過
    、九十四年二月二日公布、於九十五年七月一日施行，其中
    修正第二條、第三十三條、第四十二條等規定，罰金罰鍰提
    高標準條例亦於九十五年五月十七日修正刪除。按「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，現行刑法第二條
    第一項訂有明文，該條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先明。
(二)又按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。又,刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依
    修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，
    而有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
    「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並將七
    十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    十倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法第三十三條
    第五款則將罰金刑提高為新台幣一千元以上，並以百元計算
    之，且因刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為
    新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
    為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
    一條之一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改
    為新台幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍，是
    以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
    後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之最低數額，則比修正
    前提高，就刑法第三百三十七條規定而言，依修正前之規定
    ，其法定刑為「銀元五百元（即新台幣一萬五千元）以下，
    銀元一元（即新台幣三十元）以上」，依修正後之規定，其
    法定刑為「新台幣一萬五千元以下，新台幣一千元以上」，
    自以修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。然, 修正
    前之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以一元以
    上三元以下折算一日」，又據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，即新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正
    公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，是以，比較修
    正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被
    告。經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法
    院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊
    、從輕」原則，應適用行為後即修正後刑法相關規定，予以
    論處，最有利於被告。
(三)核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告犯罪之目的、手段、且犯罪後坦承態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三
    項前段規定，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第
    三百三十七條、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第14697號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮○○路74之5號
                        居臺北市○○區○○街2巷14之3號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國95年6月19日23時40分許下班後，在臺北市○
    ○區○○街15號路旁，發現甲○○所遺失之黑色皮包1只，
    內有甲○○身分證1張、駕駛執照2張、臺灣中小企業銀行信
    用卡1張（卡號：0000-0000-0000-0000）、第一商業銀行金
    融卡1張（卡號：000-00-000000）、捷運悠遊卡1張、愛買
    卡1張、臺北市立圖書館借閱證2張、百視達雙享卡1張及車
    牌號碼HH5-721號行車執照1張，竟意圖為自己不法之所有，
    予以撿拾後侵占入己，僭行所有權人之地位。嗣乙○○於95
    年6月20日1時20分許，在臺北市○○區○○街1段97號所設
    置之提款機前，欲以前揭所侵占之臺灣中小企業銀行信用卡
    提款時（提領失敗），為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人錢大偉
    到庭結證稱被告於95年6月19日有到班之情節相符，復有由
    被害人甲○○所立具之贓物認領保管單附卷可稽，被告自白
    與事實相符，其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    20    日
                              檢察官  楊  冀  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              書記官  楊  和  宗
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
