【裁判字號】    95,聲,3489
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3489號
聲  請  人  SAOF NO.1.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一二四○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元、面額新台幣壹拾萬元之上海商業銀行無記名可
轉讓定期存單二紙，合計新台幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○間債務不履行事
    件，聲請人前遵本院92年度裁全字第1368號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣（下同）70,000元、面額100,000元
    之上海商業銀行無記名可轉讓定期存單2紙，合計270,000元
    為擔保金，並以本院92年度存字第1240號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印
    鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回前所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫存款
    收款書、國庫保管品經收通知書、和解書、同意書及印鑑證
    明為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
