【裁判字號】    95,拍,1213
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1213號
    聲  請  人  有限責任台北市第九信用合作社
                （原名保證責任台北市第九信用合作社）
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人乙○○與第三人陳文能、陳文
    俊、陳文猛於民國七十八年三月十四日與聲請人訂立土地、
    建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之不
    動產設定本金最高限額新台幣（下同）二千一百六十萬元之
    抵押權予聲請人，擔保第三人陳再傳對聲請人現在及將來一
    切債務之清償，存續期間自七十八年三月十三日至一百零八
    年三月十二日止，利息、遲延利息、違約金依照各個債務契
    約約定計算，並經登記在案。嗣於七十八年八月二十二日變
    更義務人為相對人乙○○與第三人陳文能，並經登記在案。
    又第三人陳再傳於八十七年七月十八日邀同相對人乙○○與
    第三人陳文能為連帶保證人，向聲請人借款三筆合計一千五
    百萬元，約定按月繳納利息至九十五年一月十八日全部清償
    完畢，利率按年息百分之三點三五機動計算。詎料第三人陳
    再傳除清償至九十五年一月十八日之利息外，並未清償本金
    部分，經催討無效。再者，第三人陳文能已於九十四年間死
    亡，其所有本案標的物四分之二持份尤其配偶即相對人丙○
    ○○依法繼承等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書二份、土地及建物登
    記簿謄本、借據暨增補契約三份、放款查詢單三份等資料影
    本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第八十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
