【裁判字號】    95,聲,3379
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3379號
聲  請  人  有限責任台灣省第一資源回收物運銷合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  雙喜製紙股份有限公司
臨時管理人  極茂投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國95年9月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院九十二年度存字第六三二號提存事件聲
請人所提存之臺灣銀行桃園分行支票（票號：BE0000000
號；到期日：九十二年九月十八日），面額新台幣參佰陸拾柒萬
元，准予發還」之記載，應更正為「臺灣苗栗地方法院九十二年
度存字第六三二號提存事件聲請人所提存之臺灣銀行桃園分行支
票（票號：BE0000000號；到期日：九十二年九月十八日
），面額新台幣參佰陸拾柒萬元，准予發還」。
原裁定理由中關於「並以本院92年度存字第632號提存事件提存
在案」之記載，應更正為「並以臺灣苗栗地方法院92年度存字第
632號提存事件提存在案」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
