【裁判字號】    95,聲,3269
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3269號
聲  請  人  豪強金屬工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華眾營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者等要件之一，法院
    始得裁定返還提存物。次按送達證書，應於作成後交收領人
    簽名、蓋章或按指印，如拒絕或不能簽名、蓋章或按指印者
    ，送達人應記明其事由；又收領人非應受送達人本人者，應
    由送達人記明其姓名；為民事訴訟法第141條第2項、第3項
    所明定。
二、聲請人聲請返還本院94年度存字第5760號提存事件內之提存
    物安泰商業銀行嘉義分行無記名可轉讓定期存單，面額共計
    新台幣（下同）330萬元，其陳述略稱：聲請人前依鈞院91
    年裁全字第10192號裁定，以鈞院91年度存字第5588號提供
    擔保及聲請假扣押強制執行後，鈞院並為92年度執全壬字第
    2號執行命令在案，嗣經多次變更提存物，最終擔保物為同
    面額330萬元之安泰商業銀行嘉義分行無記名可轉讓定期存
    單（94年度存字第5760號）。茲因聲請人業聲請撤銷假扣押
    裁定，經鈞院做成95全聲字第487號撤銷假扣押裁定，並有
    確定證明書附卷可憑，且聲請人業將存證信函寄至相對人公
    司，經相對人收執，是聲請人已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利未行使，自得請求返還提存物云云。
三、按債權人為聲請假扣押所預供之擔保，係為填補債務人即受
    擔保利益人因受不當假扣押而可能受之損害而存在。故訴訟
    終結後，必債權人定期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，始得聲請返還擔保金，又定期催告行使權利，應合法送
    達於受催告人，始合於聲請返還擔保金之要件。另文書付與
    受僱人，依同法第137條第1項固有與交付本人生同一之效力
    。經查，本件聲請人將存證信函寄至相對人公司，然詳觀存
    證信函之回執影本，僅蓋有丙○○○大樓之收發章，並未一
    併由該大樓管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，尚難認
    已交付受僱人，由其合法收受，依前開民事訴訟法第141條
    之規定，自未生合法送達之效力，其聲請返還提存物，尚不
    能准許。本件聲請人或應重為催告，或向法院聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
