【裁判字號】    95,訴,9499
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9499號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
5日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟參佰柒拾玖元，及其中新臺
幣肆拾玖萬陸仟玖佰伍拾貳元自民國九十五年八月十八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國94年12月16日與原告訂立現金卡
    信用貸款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每
    月繳款截止日前向原告清償，約定利息依年息 20%固定計息
    ，借款人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年息 20%計算延滯利息，依約定書
    第 9條之約定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限利
    益，視為全部到期。詎被告自 94年12月16日起至95年8月17
    日止，尚有借款514,379元未按期給付（其中本金為496,952
    元，利息為8,169元、延滯利息9,258元），被告除應給付上
    開借款外，另應給付自 95年8月18日起至清償日止，按年息
    20% 計算之利息，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款約定書、信用貸款申請書、被告帳務明細為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付514,
    379元，及其中496,952元自95年8月18日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
