【裁判字號】    95,訴,8414
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償墊款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8414號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  甲○○
被        告  淩鋐實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
上列當事人間清償墊款等事件，本院於民國95年10月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金捌萬壹仟肆佰陸拾壹元陸角五分及如附
表所示之利息、違約金，並得按償還當日原告之外匯牌告匯率折
算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具之開發信用狀暨融資契
    約第22條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法385條第1項
    訂有明文。本件被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）被告淩鋐實業有限公司（下簡稱淩鋐公司）邀同其餘被
        告丙○○、丁○○為連帶保證人，於94年10月5日與原
        告簽訂開發信用狀暨融資契約，以新臺幣（下同）4,00
        0,000元為限額，循環開發遠期信用狀。依上開契約約
        定：每筆遠期信用狀之墊付或承兌之期限，最長不得超
        過國外銀行押匯日或承兌日起180天，並以每筆遠期信
        用狀下匯票到期日前一日，或原告通知之到期日為每筆
        債務之清償日期，利率則按原告牌告或約定之遠期信用
        狀利率計付，依上開契約第6條約定，倘被告遲延清償
        墊、貸款本息時，則改按原告所定之新臺幣放款本利率
        加年利率2.25％，與原告牌告之外幣放利率較高者為準
        ，計付遲延利息外，逾期6個月內，按開利率10％，逾
        期6個月以上者，按上開利率20％計付違約金，又前開
        美金債務給付，應按償還日原告之外幣牌告匯率折付新
        臺幣。
  （二）被告淩鋐公司自94年10月7日起，陸續出具開發信狀申
        請書，且經原告墊付信用狀款項美金71,102元、美金47
        ,558.39 元二筆。未料被告淩鋐公司於95年4月10日起
        墊款陸續到期並未依約清償，並於95年5月5日經票據交
        換所宣告為拒絕往來，爰依雙方約定之約定書第5條第1
        、2款，喪失期限利益，原告依法提起本訴，截至起訴
        時尚欠原告美金81,461.65元，被告丙○○、丁○○為
        連帶保證人，依民法第748條規定，自應負連帶清償責
        任。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之開發信用狀
    暨融資契約書、保證書、開發信用狀申請書、進口單據通知
    書、還款收入傳票、約定書、票據信用資料查覆單、現放各
    筆餘額查詢、外幣匯率表為證。被告等經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院斟酌
    。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告等連帶給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
