【裁判字號】    95,訴,8537
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8537號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   嘉勁精密工業股份有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬玖仟伍佰柒拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造所簽訂之寶華商業銀行融資貸款契約書第6 條後段之
    約定，立約人因本契約涉訟時，合意以以臺灣臺北地方法院
    即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權。
二、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告於民國95年10月5
    日之言詞辯論期日，就其利息之請求，分別將自95年6 月2
    日起算變更為自95年6 月3 日起算、將自95年4 月30日起算
    變更為自95年5 月1 日起算，違約金則分別將自95年7 月3
    日起算變更為自95年7 月4 日起算、將自95年5 月31日起算
    變更為自95年6 月2 日起算，有該次期日言詞辯論筆錄在卷
    可稽，核其行為係屬應受判決事項聲明之減縮，依前開規定
    應予准許。
三、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告嘉勁精密工業股份有限公司（下稱嘉勁
    公司）分別於民國94年2 月2 日及94年9 月29日，邀同其餘
    被告甲○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）(一)2,000,000 元，約定借款期間自94年2 月2 日起至96
    年2 月2 日止。(二)2,000,000 元，約定借款期間自94年9 月
    30日起至96年6 月30日止。約定利率分別按年息9%、12% 計
    算，違約金按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6 個月
    以內部分，照約定利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月
    者，照約定利率之2 成加付違約金。詎料，該2 筆借款分別
    自95年6 月2 日及95年4 月30日起即未繳息，依融資貸款契
    約書第4 條第5 項之約定，所有借款視為全部到期，現仍積
    欠原告本金餘額1,549,578 元及依約應付之利息及違約金尚
    未清償，依法自負清償責任，而被告甲○○及丙○○為上述
    借款之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告等連帶返還借款
    等語。並聲明：如主文所示。
五、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
六、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書2 份、寶
    華商業銀行一般放款全部查詢單4 紙、一般放款往來明細查
    詢單6 紙、撥款傳票6 紙等件影本為證，其主張核與上開證
    物相符。又被告嘉勁公司、甲○○、丙○○均非經公示送達
    而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
