【裁判字號】    95,訴,4512
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4512號
原      告  丁○○
被      告  甲  ○
            丙  ○
            乙  ○
上列當事人間確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月13日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月17日送達原
    告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補正，有本院民
    事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
