【裁判字號】    95,聲,3644
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3644號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第4926號提存事件之擔
    保金新台幣（下同）340,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因假扣押事件，前遵鈞院94年度裁全字第4926號民事
    裁定提存340,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因查無財產，已無繼續假扣押之必要，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、假扣押裁定、本院94年度執全字第
    3336號執行函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔
    保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或
    已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）
    行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
