【裁判字號】    94,重勞訴,1
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重勞訴字第1號
上  訴  人  上登水電工程有限公司
            樓
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因九十四年度重勞訴字第一號損害
賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣佰零貳萬玖仟零柒元，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬陸仟
肆佰玖拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
