【裁判字號】    95,易,1741
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1741號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度易字第一七四一號詐欺案件，於中華民國
九十五年十月十九日下午四時，在本院第十七法庭宣示判決，出
席職員如下：
    審判長法  官  吳孟良
          法  官  沈君玲
          法  官  雷淑雯
          書記官  陳弘文
          通  譯  顏淑雯
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知將自己之金融機構帳戶供他人使用，可能因此供
    不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運
    用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的，竟基於
    幫助真實姓名、年籍均不詳，自稱「吳教材」之成年男子實
    施詐欺取財之不確定犯意，於民國九十三年十一月八日前往
    位在臺北市松山區○○○路二○一號之臺北富邦商業銀行股
    份有限公司敦化分行申請開立帳號00000000000
    00000號帳戶，復於同年十二月二十九日先後前往位在
    臺北市中山區○○○路○段一一二號之華南商業銀行股份有
    限公司圓山分行申請開立帳號000000000000號
    帳戶、前往位在臺北市中山區○○○路二二號之中華郵政股
    份有限公司臺北民權郵局申請開立帳號000000000
    00000號帳戶後，旋即於同年月某日時，在臺北市中山
    區○○○路與錦州街口，將上開臺北富邦商業銀行股份有限
    公司敦化分行、華南商業銀行股份有限公司圓山分行及中華
    郵政股份有限公司臺北民權郵局帳戶之存摺各一本、金融卡
    各一張及各金融卡密碼出借予前開自稱「吳教材」之成年男
    子，以供自稱「吳教材」之成年男子作為提領及匯出款項之
    用；該自稱「吳教材」之成年男子於取得前揭三帳戶之存摺
    各一本、金融卡各一張及各金融卡密碼後，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十四年一月十日晚上十一時許，先以
    簡訊傳送至乙○○之行動電話，佯稱乙○○信用卡遭盜刷，
    致乙○○陷於錯誤，而撥打該則簡訊所示之聯絡電話查詢，
    並依其指示，前往某中華郵政股份有限公司自動櫃員機前操
    作自動櫃員機，而於同日晚上十一時八分許，將新臺幣七萬
    四千四百四十一元匯入甲○○上開臺北富邦商業銀行股份有
    限公司敦化分行帳戶內而遭提領一空，甲○○以此方式幫助
    自稱「吳教材」之成年男子以詐術取得他人財物。嗣乙○○
    察覺有異，報警處理而循線查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            書記官  陳弘文
                      審判長法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                            書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
