【裁判字號】    95,訴,9513
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9513號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬肆仟佰陸拾壹元，及自民
國九十五年一月七日起至清償日止，按年息百分之三點二九計算
之利息，並自民國九十五年二月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之綜合消費放款借
    據第12條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：被告丁○○於民國92年5
    月7日邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人向原告借款新
    臺幣（下同）1,000,000元，借款期限為7年，每月付息1次
    ，利息計算方式按原告銀行公告指數利率1.58％加1.42％計
    為年利率3％，嗣後隨原告銀行公告指標利率調整而調整，
    逾期未償付利息時另加付違約金，惟被告丁○○自94年12月
    19 日起即未依約繳付本付息，已違被告等所簽立之借據約
    定條款第7條約定借款人如有依約不清償本息者，視為全部
    到期。原告曾屢次催討本息，惟被告丁○○均置之不理，而
    被告甲○○、戊○○為連帶保證人依約定應負連帶保證之責
    任，為此請求法院判決如主文所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合消費放款借
    據、客戶往明細查詢、放款中心利率查詢為證；而被告等經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院
    審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依
    消費借貸契約請求被告等連帶給付如主文所示之本金及利息
    洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
