【裁判字號】    95,補,902
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第902號
原      告  甲○○
上列當事人與被告日立數位系統有限公司間確認僱傭關係存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴請求確認兩造間僱
傭關係存在，並主張其月薪為新臺幣玖拾捌萬貳仟陸佰貳拾伍元
，依民事訴訟法第77條之10規定，本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹億壹仟柒佰玖拾壹萬伍仟元（即月薪982,625x12月x10年＝
117,915,000），應徵第一審裁判費新臺幣壹佰零貳萬玖仟玖佰
捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
