【裁判字號】    95,破,109
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第109號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應補正下列事項：
一、聲請人未據繳納聲請費，查本件可構成破產財團之財產價額
    為新台幣壹佰萬零柒佰貳拾貳元，依非訟事件法第十三條第
    六款，應徵聲請費新台幣貳仟元，限聲請人於收受本裁定送
    達五日內補繳，如未依期繳納即駁回其聲請。
二、聲請人應補正財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
