【裁判字號】    94,訴,4138
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4138號
上  訴  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  廖修鐘
上列上訴人與被上訴人甲○因九十四年度訴字第四一三八號確認
債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣壹佰零萬捌仟陸佰陸拾貳元，應徵第二審裁判費合
新台幣壹萬陸仟玖佰肆拾肆元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
