【裁判字號】    95,聲,3298
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3298號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三八一八號提存事件聲請人
所提存面額新台幣貳拾萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重
大交通建設公債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9015號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣200,000元之 86
    年度乙類第 3期中央政府重大交通建設公債為擔保金，並以
    臺灣板橋地方法院95年度存字第3818號提存事件提存在案；
    茲因相對人業已出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲
    請人領回前所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明為證，並經本院依職權調閱提存卷宗及假扣押卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
