【裁判字號】    95,交聲,932
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第932號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    聲明異議人
    即受處分人  日新水電機械工程有限公司
    代  表  人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國九十五年九月二十六日所為之處分（北
市裁二字第裁二二—ＢＧ0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
日新水電機械工程有限公司不罰。
    理  由
一、按逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單
    之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一
    編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法
    處理，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處罰細則第二
    十四條前段定有明文。
二、經查：聲明異議人即受處分人日新水電機械工程有限公司（
    下稱日新公司）於收受本件逕行舉發通知單後，於九十五年
    七月二十八日即本件舉發通知單上所載應到案日期（應到案
    日期為九十五年八月九日）前至原處分機關即臺北市交通事
    件裁決所具狀陳述，而陳述狀內業已載明當時之駕駛人姓名
    、身分證統一編號及住址，此有陳述書在卷可參，且本案原
    處分機關據以裁罰之道路交通管理處罰條例第四十五條第四
    款（裁決書贅引第一項）規定亦係處罰汽車駕駛人，而非汽
    車所有人，是揆諸前開規定及說明，原處分機關自應另行通
    知違規駕駛人到案依法處理，而非以身為汽車所有人之受處
    分人為對象進行裁罰，原處分機關對於本件之裁罰，顯與法
    未合，原處分人提出本件聲明異議為有理由，爰將原處分撤
    銷並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
