【裁判字號】    95,訴,9434
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9434號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    盈金實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬肆仟貳佰伍拾貳元，及如
附表所示一之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之授信約定書第12條約定
    之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金額外，如主文所示。並陳述：
  （一）被告盈金實業股份有公司（下稱被告盈金公司）邀同被
        告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國93年7月1日向
        原告借款，金額為新臺幣（下同）1,500,000元，借款
        期間自93年7月2日至96年7月2日止，利息按固定利率8.
        5％計附。遲延履行時，除按上開利率計息外，按借據
        第5條之約定，逾期在6個月以內者，按上開利率10％加
        付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
        ，加倍計付。
  （二）另被告盈金公司邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人
        ，於民國93年7月1日向原告借款，金額為新臺幣（下同
        ）1,500,000元，借款期間自93年7月2日至96年7月2日
        止，利息按年利率16％計付（嗣後原告銀行放款利率調
        整時，自調整日起按原告銀行新公告基本放款利率加年
        利率1.59％計付，目前本筆貸款利率為6.33％），按借
        據第5條之約定，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
        加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部
        分，加倍計付。
  （三）被告盈金公司於95年7月2日起即未依約清償上開債務，
        依授信契約書第5條之約定，被告已喪失期限利益，全
        部債務視為到期，嗣屢經催討均置之不理，而被告乙○
        ○、甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，目
        前尚欠如附表一中所示之本金、利息及違約金，為確保
        債權爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，狀請本院判
        決如聲明。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書為證。而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    規定視同自認。本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真
    正。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係請求被
    告等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  19      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月  19      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
