【裁判字號】    95,聲,3518
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3518號
聲  請  人  宗舜交通事業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  本事出版事業有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四六八九號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第10403
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣160,000元為擔保
    金，並以本院95年度存字第4689號提存事件提存在案；茲因
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書及印鑑證明
    各正本乙份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    10403號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
