【裁判字號】    95,法,123
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第123號
聲  請  人  甲○○即財團法人罕見疾病基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人罕見疾病基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人罕見疾病基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人罕見疾病基金會董事
    長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國88年 5月11日以
    衛署醫字第88022340號設立許可有案，並聲請本院登記處於
    88 年5月14日核准發給法人登記證書（登記簿第85冊、第73
    頁第2227號）。茲為擴大基金會服務範圍，乃提請第3屆第6
    次董、監事會決議，變更如附件對照表所示，並報請行政院
    衛生署以95年 8月18日衛署醫字第0950035809號函准予備查
    在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准予變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人罕見疾病基金會捐助暨組
    織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
