【裁判字號】    95,全聲,963
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第963號
    聲  請  人
    即  債務人  聯寶國際文化事業有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  靜音文化事業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又依督促程序，
    聲請發支付命令者與上開起訴有同一效力，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項及同條第二項第一款定有明文。故若於法
    院為命債權人限期起訴之裁定前，債權人業已提起本案訴訟
    者，則債務人聲請命債權人限期起訴，即無必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請本院以九十五年度執全字第
    三六０一號裁定，將聲請人財產於新台幣（下同）三十六萬
    二千二百九十四元範圍內假扣押查封在案，惟相對人並未提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第五百二十九條第一項規定，
    聲請本院命相對人於一定期間內起訴云云。
三、經查，相對人係經本院以九十五年度裁全字第一二二０八號
    假扣押裁定准相對人以三十六萬供擔保後，得對於聲請人之
    財產於三十六萬一千二百九十四元之範圍內為假扣押，經相
    對人供擔保後並予以假扣押聲請人之財產等情，有本院九十
    五年度裁全字第一二二０八號裁定、九十五年度執全字第三
    六０一號假扣押案卷可稽，並經本院依職權調閱該案卷查核
    明確。惟相對人已於民國九十五年九月二十一日聲請本院對
    聲請人核發支付命令，案經本院於九十五年九月二十五日核
    發九十五年度促字第三九七八三號支付命令。是聲請人聲請
    命相對人於一定期間內提起訴訟，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
