【裁判字號】    95,司,762
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第762號
聲  請  人  陳忠源即福春建設股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳忠源為福春建設股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由福春建設股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張福春建設股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，為此聲請指定該
    公司之簿冊文件保存人。
三、聲請人上開聲請，業經本院依職權調閱本院92年度司字第
    325號呈報清算人全卷閱明屬實，於法核無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
