【裁判字號】    95,簡,3186
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第330號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告與案外人金正華（業經判決確定）
    就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前後之刑法
    第28條規定，均應論以共同正犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法
    第28條規定，論以共同正犯。
三、又本件被告犯罪時，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。
四、再被告行為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日增訂
    公布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑法分
    則編條文（詳見上述）為72年6月25 日以前即已制訂生效、
    72年6月26日至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有罰金
    規定之條文，於95年7月1日即94年1 月7日刑法修正施行後
    ，固應依刑法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金數
    額，且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法分
    則編條文、罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元（
    即新臺幣元之3倍折算）計算、提高為2倍至10倍。況倘於個
    案中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33 條第5款規定，罰金
    最低額可為銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第33
    條第5款規定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為後
    法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於
    行為人可言，本院自應以刑法94年1月7日修正前，仍依銀元
    計算罰金數額，且未依刑法施行法第1之1條規定提高罰金數
    額至30倍之刑法分則編條文論處，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，證券交易法第175條，刑法第2條第1項、第11條前段
    、修正前刑法第28條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，判決如主文。
六、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95  年   10   月     19    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄法條：
證券交易法第44條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。
證券交易法第175條
違反第 18 條第 1 項、第 22 條、第 28 條之 2 第 1 項、第
43條第1項、第43條之1第2項、第3項、第43條之5第2項、第3項
、第43條之6第1項、第44條第1項至第3項、第60條第1項、第62
條第1項、第93條、第96條至第98條、第116條、第120條或第160
條之規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣180萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
