【裁判字號】    95,訴,476
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度訴字第四七六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林秋芬
選任辯護人  林詮勝律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第一五二七二號），本院判決如下：
    主  文
林秋芬意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年，偽造「甲○○」印章貳枚、附表「應沒收印文、署押」
欄所示偽造印文、署押，均沒收。
    事  實
一、林秋芬之父林坤鐘為中日飼料企業股份有限公司（下稱中日
    公司，設於臺北市○○○路四八號八樓）及中日企業集團負
    責人，並由林秋芬負責中日公司及中日企業集團之財務資金
    調度，林坤鐘於民國九十三年四月二十一日死亡後，即由林
    秋芬擔任中日公司及中日企業集團負責人。林秋芬為調度中
    日公司及中日企業集團資金，自行並透過其兄林鈞銘，商請
    甲○○、鄭金珠、鄭慧如（原名鄭金蘭）、蘇鐘淦、鄭麗卿
    等人同意擔任借款人及保證人，分別於八十六年十一月十一
    日、八十七年三月二十一日，與大安商業銀行（下稱大安銀
    行；大安銀行經合併後之存續公司為臺新國際商業銀行，下
    稱臺新銀行）、花蓮區中小企業銀行，簽訂新臺幣（下同）
    八百萬元、五百萬元之放款合約。簽訂上開借款契約後，林
    秋芬因中日公司資金調度壓力，認上開貸款有延期清償之必
    要，竟基於連續行使偽造私文書及詐欺之概括犯意，未經甲
    ○○同意，連續於附表編號一、二所示時間、地點，盜用甲
    ○○留存於林秋芬處之印章，蓋用於附表編號一、二所示之
    私文書，並偽造「甲○○」署押於附表編號一所示私文書，
    連續偽造完成各該私文書後，旋即連續持向大安銀行承辦人
    員申請貸款延期清償以行使之。嗣甲○○於八十九年間（當
    年二月十三日以後某日），向林秋芬取回簽訂該合約所使用
    之印章。林秋芬承前概括犯意，並基於偽造有價證券之犯意
    ，未經甲○○、蘇鐘淦同意，於甲○○前開取回印章後至九
    十年二月二十日之前某日，委託不知情刻印業者偽刻「甲○
    ○」印章一枚，另交代不知情之鄭金珠，持甲○○前開已取
    回印章之印文式樣，委託不知情之某刻印業者，偽刻「甲○
    ○」印章一枚（無證據證明上開刻印業者係屬兒童或少年）
    ，連續於附表三至八所示時間、地點，分別以上開偽造「甲
    ○○」印章及盜用蘇鐘淦置於林秋芬處之印章，蓋用於附表
    三至八所示之私文書，並分別偽造甲○○、蘇鐘淦署押於附
    表三、五、七、八所示私文書，用以連續偽造完成附表三至
    八所示私文書後，旋即連續持交不知情之大安銀行、花蓮區
    中小企業銀行承辦人員，並基於上開偽造有價證券之犯意，
    於附表編號四所示時間，蓋用偽造「甲○○」印章一次於附
    表編號四所示「甲○○」名義為發票人之本票一紙，於附表
    編號四所示時、地，連同附表編號四所示之私文書一併持交
    大安銀行承辦人員以行使之，用以向上開二家銀行申請上揭
    貸款之延期清償。林秋芬上開所為，使上開二家銀行承辦人
    員數次陷於錯誤，核准延期清償，足以生損害於甲○○、蘇
    鐘淦、臺新銀行、花蓮區中小企業銀行。嗣因甲○○自行查
    詢該放款之還款情形，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告林秋芬對於上開犯罪事實坦承不諱（本院九十五年
    九月二十八日審判筆錄），且有下列事證可稽：
  (一)上揭犯罪事實，分據被害人甲○○、蘇鐘淦偵查中指訴明確
    （甲○○部分見九十四年度他字第一二七０號卷第二八至三
    十頁、九十四年度偵字第一五二七二號卷第七頁；蘇鐘淦部
    分見同偵卷第一一九頁）。
  (二)被告係負責中日公司及中日企業集團財務調度事宜，且透過
    林鈞銘商請甲○○同意擔任上開二筆放款之借款人等情，復
    據證人林鈞銘、鄭金珠於偵查中分別證述詳確（林鈞銘部分
    見同偵卷第八三頁、鄭金珠部分見同偵卷第八四頁），核與
    被害人甲○○、蘇鐘淦偵查中指訴情節，大致符合。
  (三)並參以鄭金珠偵查中證稱：中日關係企業要增資，財務都是
    林秋芬在主導，所以林秋芬及林鈞銘就找人來，與銀行接洽
    事宜多是由林秋芬辦理，甲○○開始有同意貸款，告證三（
    即附表編號四）上甲○○的章也是林秋芬蓋的，當時甲○○
    不知道這件事，因為他要離開中日時，有要我轉告他要把印
    章拿走，我請他直接和林秋芬說，後來林秋芬有要我拿印章
    給甲○○，我拿印章給甲○○是在蓋這份契約書之前，…林
    秋芬有拿甲○○的印文要我去刻像這一樣的印章等語（同偵
    卷第八四頁）；蘇鐘淦偵查中陳稱：（向花蓮區中小企業銀
    行貸款簽立本票之事）應該是林鈞銘來找我，但實際上接洽
    都是鄭金珠，整個財務的部分都是林坤鐘的女兒林秋芬處理
    的，鄭金珠有明確表示是替林秋芬出面處理，告證四之一申
    請暨同意書（即附表編號五）我沒有簽名、蓋印章，也沒有
    同意，他們沒有徵詢我的意見，我根本沒有同意延期等語（
    同偵卷第一一九頁），足見被告因中日公司及中日企業集團
    財務調度所需，於甲○○八十九年二月十三日之後某日取回
    印章後，交代鄭金珠（無證據證明鄭金珠知悉未得甲○○同
    意，而與被告有所犯意聯絡）持「甲○○」印文前往刻同式
    樣的印章，並蓋用於附表編號三至五（後詳）所示私文書及
    本票，且於九十二年三月十八日，未經蘇鐘淦同意即盜用其
    印章於附表編號五所示申請暨同意書，分別持交大安銀行、
    花蓮區中小企業銀行承辦人員用以申請延期清償而行使之事
    實。
  (四)此外，復有花蓮區中小企業銀行臺北市分行九十四年九月二
    十九日蓮銀北市第九四０一六四九號函、九十四年十二月十
    四日蓮銀北市字第九四二０二六號函附被害人甲○○之貸款
    資料（同偵卷第十八至七五、一二四至一二九頁）、臺新銀
    行九十四年十二月十四日臺新總法制字第０九四０二三八０
    號函、九十五年一月十二日臺新總法制字第０九五００００
    ００八五號函附甲○○貸款資料（同偵卷第一０四至一一四
    、一三四至一五一頁）在卷可稽。
  (五)本院於準備程序期日，命甲○○提出其八十九年間自林秋芬
    處取回之印章（見本院九十五年八月八日準備程序筆錄），
    並將甲○○提出之印章，連同附表所示私文書、本票，及甲
    ○○上開貸款之「八十六年十一月十一日大安銀行個人授信
    合約書及授信約定書」，送請法務部調查局鑑定結果：1.上
    開「八十六年十一月十一日大安銀行個人授信合約書及授信
    約定書」與附表編號一、二上「甲○○」印文，與甲○○提
    出本院之印章所蓋用印文相同。2.附表編號三至五（鑑定編
    號Ｉ、Ｊ、Ｂ）所示私文書及本票上「甲○○」印文，與甲
    ○○提出本院之印章所蓋印文不同。3.附表編號六至八（鑑
    定編號Ｃ、Ｄ、Ｅ）所示私文書，與甲○○提出於本院之印
    章所蓋用印文篆文字形、邊框大小不同。此有法務部調查局
    九十五年九月十八日調科貳字第０九五００四二一六九０號
    鑑定通知書附於本院卷可稽。另本院觀之附表編號三至五所
    示文件上「甲○○」印文，與附表編號六至八所示文件上「
    甲○○」印文，兩者明顯不同（見前開鑑定通知書，及同偵
    卷第一二五至一二七、一二八、一三六至一五一頁），可見
    被告分別偽造「甲○○」印章二枚，分別持以蓋用於附表編
    號三至五、六至八所示私文書及本票；另參以鄭金珠前開證
    稱：被告拿甲○○的印文要我去刻一樣的印章等語，可知被
    告委由鄭金珠前往刻用之「甲○○」印章，係與甲○○前揭
    取回印章印文字體相同者，即附表編號三至五印文所示偽造
    印章。而附表編號一、二私文書所蓋用之「甲○○」印文既
    與甲○○提出於本院即其當時提供被告貸款使用之印章印文
    相同，可見附表編號一、二私文書上之「甲○○」印文，係
    被告未經甲○○同意，盜用甲○○留存之印章，其印文係屬
    真正。
  (六)綜上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，下列關於本件被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月二日修正公布，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    施行。茲分述如下：
  1.被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正公布
    刪除並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍
    應適用較舊法論以連續犯較有利於被告。
  2.刑法第二百零一條、第三百三十九條法定刑中罰金數額以銀
    元計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，提高
    法定刑中罰金數額二倍至十倍，而依修正前刑法第三十三條
    第五款規定，罰金為銀元一元即新臺幣三元以上。被告行為
    後，依刑法施行法第一之一條規定，法定刑中罰金數額改以
    新臺幣計算，提高法定刑中罰金數額至三十倍，惟修正後刑
    法第三十三條第五款規定，罰金為新臺幣一千元以上。經比
    較結果，新法並未較有利於被告。
  3.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經修正刪
    除，則被告本件犯行，依新法應分論併罰，新法並未較有利
    於被告。
  4.修正後刑法第五十九條之規定，為法院酌減審認標準見解之
    明文化，非屬法律之變更，自應依刑法第二條第一項之規定
    適用被告行為時即修正前刑法第五十九條之規定。
  5.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  (二)按行使偽造之有價證券以使人交付財物，本即含有詐欺之性
    質，如果所交付之財物，即係該證券本身之價值，其詐欺取
    財仍屬行使偽造有價證券之行為，不另論以詐欺取財罪；但
    如行使該偽造之有價證券，係供擔保或作為新債清償而借款
    ，則其借款之行為，已屬行使偽造有價證券行為以外之另一
    行為，始應再論以詐欺取財罪，並依牽連犯關係，從一重處
    斷，最高法院九十年度臺上字第五四一六號判決意旨參照。
    本件被告偽造有價證券之目的係供債務擔保，圖為取得債務
    延期清償之利益，核其所為，係犯修正前刑法第二百零一條
    第一項之偽造有價證券罪、刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書、修正前刑法第三百三十九條第二項、第
    一項之詐欺得利罪。被告偽造印章（印文）、署押，及盜用
    印章，用以偽造私文書及有價證券，其偽造印章（印文）、
    署押，及盜用印章之行為，為偽造私文書、偽造有價證券之
    部分行為，不另論罪。被告偽造文書後持以行使，偽造之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告偽造有
    價證券後進而行使，行使之低度行為應為偽造之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告利用不知情且無犯罪故意之鄭金珠及
    刻印業者犯罪，為間接正犯，被告先後多次行使偽造私文書
    及詐欺得利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法
    第五十六條之規定，以一罪論。被告所犯連續行使偽造私文
    書、連續詐欺得利及偽造有價證券三罪間，有方法目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第五十五條後段規定，從一重之行
    使偽造有價證券罪處斷。次查，被告偽造有價證券之行為，
    固值非難，惟被告犯罪之動機係因中日公司及中日企業集團
    財務調度壓力，目的僅在圖得借款延期清償之利益，且偽造
    之有價證券僅本票一紙，情節並非重大，而刑法第二百零一
    條第一項偽造有價證券罪之法定刑有期徒刑部分為三年以上
    十年以下有期徒刑，情輕而法重，在客觀上足以引起一般同
    情，本院基於衡平原則，認為處以法定最輕刑度尤嫌過重，
    是其犯罪之情狀顯堪憫恕，爰依修正前刑法第五十九條之規
    定，就被告所犯偽造有價證券罪之部分，酌量減輕其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪後於本院坦承犯行，犯罪後態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、所生危害、被告之品行、智識程度及與
    被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被
    告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，因一時失慮觸犯本罪，且被告業與被害人甲○○達成
    和解，債務已經結清，甲○○已表明不願追訴之意；被害人
    蘇鐘淦亦表明無意追究（同偵卷第七、一二０頁），本院衡
    酌上情，認為上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依現行刑法第七十四條第一項
    第一款規定，諭知緩刑（最高法院九十五年度第八次刑事庭
    會議決議參照），用啟向上。
  (四)偽造「甲○○」印章二枚雖未扣案，惟無證據證明業已滅失
    ；及附表「應沒收印文、署押」欄所示偽造印文、署押，均
    應依刑法第二百十九條之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第七十四條第一
項第一款，修正前刑法第二百零一條第一項、第三百三十九條第
二項、第一項、第五十五條後段、第五十九條，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百零一條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌────────────────────────────────────┐
│附表                                                                    │
├──┬────┬───────┬───────────┬────────┤
│編號│時間    │地點          │偽造之私文書及有價證券│應沒收印文、署押│
├──┼────┼───────┼───────────┼────────┤
│一  │八十七年│大安銀行營業部│個人授信合約書（私文書│左列偽造「甲○○│
│    │十二月十│              │），內含盜用甲○○真正│」署押一枚。    │
│    │九日    │              │印章蓋用之印文五枚、偽│                │
│    │        │              │造「甲○○」署押一枚。│                │
├──┼────┼───────┼───────────┼────────┤
│二  │八十九年│同上          │個人授信合約書（私文書│無。            │
│    │二月十日│              │），內含盜用甲○○真正│                │
│    │        │              │印章蓋用之印文五枚。  │                │
├──┼────┼───────┼───────────┼────────┤
│三  │九十年二│同上          │個人授信合約書（私文書│左列偽造「甲○○│
│    │月二十日│              │）。內含偽造「甲○○」│」印文八枚、署押│
│    │        │              │印文八枚、署押一枚。  │一枚。          │
├──┼────┼───────┼───────────┼────────┤
│四  │九十一年│大安銀行臺北分│(一)個人授信合約書（私文│(一)左列個人授信合│
│    │二月八日│行            │  書），內含偽造「蕭文│約書上偽造「蕭文│
│    │        │              │  昌」印文三枚。      │昌」印文三枚。  │
│    │        │              │(二)本票（有價證券），內│(二)左列本票上偽造│
│    │        │              │  含偽造「甲○○」印文│「甲○○」印文一│
│    │        │              │  一枚。              │枚。            │
│    │        │              │(三)授權書（私文書），內│(三)左列授權書上偽│
│    │        │              │  含偽造「甲○○」印文│造「甲○○」印文│
│    │        │              │  一枚。              │一枚。          │
├──┼────┼───────┼───────────┼────────┤
│五  │九十二年│花蓮區中小企業│申請書暨同意書（私文書│左列偽造「甲○○│
│    │三月十八│銀行臺北市分行│），內含偽造「甲○○」│」署押一枚、印文│
│    │日      │              │署押一枚、印文一枚、偽│一枚；偽造「蘇鐘│
│    │        │              │造「蘇鐘淦」署押一枚、│淦」署押一枚。  │
│    │        │              │盜用蘇鐘淦真正印章蓋用│                │
│    │        │              │之印文一枚。          │                │
│    │        │              │                      │                │
│    │        │              │                      │                │
│    │        │              │                      │                │
├──┼────┼───────┼───────────┼────────┤
│六  │九十二年│同上          │申請書（私文書），內含│左列偽造「甲○○│
│    │七月十八│              │偽造「甲○○」印文一枚│」印文一枚。    │
│    │日      │              │。                    │                │
├──┼────┼───────┼───────────┼────────┤
│七  │九十三年│同上          │申請書（私文書），內含│左列偽造「甲○○│
│    │二月十一│              │偽造「甲○○」印文一枚│」印文一枚、署押│
│    │日      │              │、署押一枚。          │一枚。          │
├──┼────┼───────┼───────────┼────────┤
│八  │九十三年│同上          │申請書（私文書），內含│左列偽造「甲○○│
│    │六月間某│              │偽造「甲○○」印文一枚│」印文一枚、署押│
│    │日      │              │、署押一枚。          │一枚。          │
└──┴────┴───────┴───────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
