【裁判字號】    95,聲,2044
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邱靜娟
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入具保人繳納之保證金（95年度執字第1007號），本院裁
定如下：
    主  文
邱靜娟繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人邱靜娟因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定保證金額新台幣 3萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金。（
    95年刑保字第30號，聲請書誤載為95年刑保字第10號，應予
    更正。）
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台
    北地方法院94年度易字第679 號刑事判決確定，嗣經台灣台
    北地方法院檢察署囑託台灣高雄地方法院檢察署代為執行，
    被告經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人
    亦無法偕同被告到案執行以履行其具保責任，且被告復已於
    95年 9月14日經臺灣台北地方法院檢察署通緝在案等情，業
    經本院審閱執行卷內之判決書、被告之法務部戶役政連結作
    業系統、送達證書、拘票、在監紀錄表等資料在卷可稽，是
    聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
