【裁判字號】    94,保險,161
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度保險字第161號
上  訴  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣產物保險股份有限公司間給付保險金
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺
幣貳佰肆拾貳萬柒仟貳佰捌拾元，應徵第二審裁判費合新臺幣
萬柒仟伍佰捌拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
