【裁判字號】    95,財管,99
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第99號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任林志忠（民國○○年○○月○ 日生，身分證號碼：Ｚ000000000號
)為 被繼承人丙○，女，民國○ 年○ 月○○日生，住台北市○○路
○ 段109 巷30弄6 號6 樓，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民
國95年1 月4 日死亡)之 遺產管理人。
准對被繼承人丙○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後登
載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承
認繼承時，被繼承人丙○之遺產，於清償債務，並交付遺贈物後
，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                        書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
