【裁判字號】    95,司,469
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第469號
聲  請  人  劉林秀鶴即逸威企業股份有限公司之清算人
代  理  人  廖芳萱律師
上列聲請人聲報相對人逸威企業股份有限公司清算完結事件，原
告聲請未據繳納程序費用，查本件應徵非訟事件程序費用合新台
幣壹仟元。茲依非訟事件法第二十六條第一項之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
