【裁判字號】    95,聲,3579
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3579號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    辰○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    東華育樂股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    卯○○
              寅○○
              丑○○
              巳○○○
              丁○○
              丙○○
              子○○張哲文繼.
              戊○○○張歐謙.
              癸○○張歐謙繼.
              己○○張歐謙繼.
              辛○○張歐謙繼.
              庚○○張歐謙繼.
              壬○○張歐謙繼.
上列當事人間93年度存字第3666號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六六六號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣壹仟萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類
登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第4779號
    假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣10,000,000元之中央政
    府建設公債86年度甲類第4期債票2紙為擔保金，並以91年度
    存字第2560號提存事件提存在案。嗣經本院以93年度聲字第
    1281號裁定准予變更提存物，聲請人據此提供同面額之中央
    政府建設公債86年度甲類第4期債票2紙為擔保金，並以93年
    度存字第3666號提存事件提存在案。茲以該公債已屆領息日
    ，急須領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
