【裁判字號】    95,監,187
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度監字第187號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請指定相對人（即禁治產人）乙○監護人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定聲請人甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為相對人（即禁治產人）乙○（女、民國○○年
○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人黃淑琴之母乙○，前經鈞院以94
    年度禁字第250 號裁定宣告為禁治產人，因禁治產人乙○無
    法定監護人，經鈞院以95年家聲字第384 號指定親屬會議成
    員，並於民國95年9 月21日舉行親屬會議，一致通過由聲請
    人甲○○為禁治產人乙○之監護人，為此聲請指定聲請人為
    禁治產人乙○之監護人等語。
二、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1 項規定，依
    下列順序定之：即（一）配偶（二）父母（三）與禁治產人
    同居之祖父母（四）家長（五）後死之父或母以遺囑指定之
    人。如無第1 項規定之法定監護人時，始須依同條第2 項規
    定，由法院徵求親屬會議之意見選定監護人。
三、查聲請人主張其母親乙○經法院宣告為禁治產人，惟禁治產
    人乙○並無法定監護人，亦無足夠法定親屬會議會員，除法
    定親屬成員林屘子、林屘得、林紅塗外，業經本院指定吳江
    麗雪（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）、楊江麗美（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）為乙○之親屬會議會員，有本院95
    年度家聲字第384 號民事裁定影本在卷可稽；復經林屘子、
    林屘得、林紅塗、吳江麗雪、楊江麗美等5 人於民國95年9
    月21日開會議決選定聲請人甲○○為禁治產人乙○之監護人
    等事實，業據其提出親屬會議記錄，應堪信為真實。本院依
    上開規定，參酌禁治產人乙○之親屬會議決議結果之記錄，
    爰指定聲請人甲○○為禁治產人乙○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10    月    19      日
                    家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年  10    月      19    日
                          書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
