【裁判字號】    95,訴,10835
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10835號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件原告起訴時雖主張兩造借據約定以本院為第一審管
    轄法院，然查，依原告所提出之借據影本之約定事項，並無
    此約定，則原告主張兩造之約定本院為第一審管轄法院一節
    ，自屬無據。而本件被告住所地係在臺北縣八里鄉，依民事
    訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權聲請將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
