【裁判字號】    95,訴,9724
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9724號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於95年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟貳佰柒拾陸元，及其中本金
新台幣肆拾捌萬伍仟壹佰柒拾玖元部分，自民國九十五年八月十
三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以
    台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
（一）信用卡消費款部分：被告於民國93年2月19日、93年8月20
      日與原告成立信用卡使用契約（MASTER卡，卡號：0000-0
      000-0000-0000、0000-0000-0000-0000）被告即得持系爭
      信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
      15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
      方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
      15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外
      ，應另行給付原告按年息19.7％之利息。截至95年8月12
      日止帳款尚餘257,600元，及其中本金231,434元未按期繳
      付。
（二）代償卡部分：被告於92年8月27日向原告申請代償卡（卡
      號：0000-0000-0000-0000）代付其於中國商業銀行之信
      用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
      償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1％計算之手續費
      （即上述期間內不計息），上述期間期滿，則按年息19.7
      ％計算之利息。截至95年8月12日止帳款尚餘10,990元，
      及其中本金9,899元未按期繳付。
（三）通信貸款契約部分：
      被告原於93年10月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000元，未清償部份257,600元（卡號：0000
      -0000-0000-0000）由原告於94年3月30日以「感恩回饋專
      案」同意績約展延，約定分60期清償，按年息14.8％計算
      之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡
      帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第l條之
      約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
      告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
      金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。
      截至95年8月12日止帳款尚餘270,686元，及其中本金243,
      846元未按期繳付。
（四）詎被告至95年8月12日止，尚有539,276元未清償（含信用
      卡帳款金額257,600元、簡易通信貸款金額270,686元及代
      償金額帳款10,990元），經屢向被告催討，均置之不理，
      為此提起本件訴訟。
（五）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為
      匯通商業銀行股份有限公司，而匯通商業銀行股份有限公
      司於民國91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，
      國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日經財政部
      核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀
      行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
      公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92
      年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股
      份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合
      商業銀行股份有限公司之權利義務關係，由合併後存續並
      更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
（六）訴之聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
三、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之財政部核准函、公司變更登記事項卡、信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、債權明細
    報表、歷史帳單彙總查詢、代償卡申請書及約定條款等影本
    為證，核與其所述情節相符，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是
    原告前揭主張，自堪信為真實。從而，原告依據信用卡契約
    及消費借貸契約之法律關係，請求原告依兩造之約定給付新
    台幣539,276元，及其中本金新台幣485,179元部分自民國95
    年8月13日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
