【裁判字號】    95,訴,9540
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9540號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟伍佰貳拾元，及其中新臺
幣伍拾玖萬貳仟捌佰零柒元自民國九十五年八月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）緣被告於民國90年8月10日、94年7月25日與原告成立信
        用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、00000000
        00000000之JCB卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之
        債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得
        向各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條
        之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
        循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
        約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，
        應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。截至95年8
        月23日止帳款尚餘新臺幣（下同）223,941元，及其中
        本金210,322元未按期繳付。
  （二）被告於92年4月21日以代償卡代付其於聯邦商業銀行之
        信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
        以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1％計算之
        手續費，上述期間屆滿，則更以年息19.7％計收利息。
        截至95年8月23日止帳款尚餘96,041元，及其中本金
        90,183元未按期繳付。
  （三）又被告於94年7月26日與原告成立簡易通信貸款契約，
        向原告貸款320,000元，按年息18.5％計算之利息，約
        定分60期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
        同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限
        前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
        分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
        利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條
        之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
        利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年8月2
        3日止帳款尚餘311,541元，及其中本金292,302元未按
        期繳付。
  （四）被告至95年8月23日止，帳款尚餘631,523元未按期繳付
        （含信用卡帳款金額為223,941元，簡易通信貸款帳款
        金額為311,541及代償金額為96,041元），迭經催討無
        效。為此請求判決如聲明所示。
  （五）原匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日更名為國泰
        商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行），於92
        年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限
        公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行為消滅
        公司，世華聯合商業銀行為存續公司，並更名為國泰世
        華商業銀行股份有限公司，依公司法第75條規定概括承
        受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業銀行之權利義務等
        語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書、信用卡約
    定條款、代償卡約定條款、簡易通信貸款約定條款、信用卡
    對帳單、歷史帳單彙總查詢結果、信用卡對帳單為證；而被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。
    本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原
    告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告給付如主文所
    示之本金及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
