【裁判字號】    95,抗,667
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第667號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國 95年8月22日
本院所為95年度票字第104547號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意指略以：第三人戴政裕明知抗告人患有精神疾病
    ，對自己之行為無法負責，卻於民國95年4月6日攜抗告人向
    相對人借款，並令抗告人簽發本票作為抵押，除相對人受蒙
    蔽外，抗告人亦全然不知，第三人戴政裕已將所借款項據為
    己有，避不見面，與相對人向抗告人請求清償一事，實不相
    符，爰請求廢棄原裁定云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人並未就本票之形
    式要件爭執，雖抗告人主張簽發系爭本票時並無行為能力，
    及該本票原因關係所涉之借款債務並非其所積欠，惟此關係
    債權是否存在之認定，屬實體法上之爭執，依上開說明，非
    訟程序不得加以審究。是本件抗告人就前開實體爭執之事項
    ，自應另行提起訴訟，以資解決。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  胡宏文
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本 1份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
