【裁判字號】    95,訴,8976
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8976號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟佰玖拾壹元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年1月17日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，並約定如附表1 之利息，遲延履行時，除
    按附表1所示之利息計算外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率之10%，逾期超過6個月者，按上開利率之20% 計付違約金
    。詎被告僅繳至94年10月17日，依約定書第5 條約定，被告
    喪失期限利益，全部債務視同到期，尚欠原告如附表2 所示
    之本金、利息及違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書等影本為證
    ，經核與其所述情節相符，堪信為真實。被告向原告借款未
    依約清償，經視為全部到期，則被告自應負清償責任。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如附表2 所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
