【裁判字號】    95,訴,8514
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8514號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖雨晨
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬參仟柒佰壹拾柒元，及其中本金
新台幣陸拾參萬貳仟陸佰零伍元自民國九十五年六月八日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於小額循環信用貸款契約第21條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國89年11月27日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工
    具循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金及利息如下：
    （一）本金債權：新台幣（以下同）632,605 元。（二）上
    期未收利息：40元。（三）利息計算：1 、給付期限前之利
    息計算期間及利率：就前述本金債權自95年5 月4 日起至95
    年6 月7 日止，按年利率18.25%計算之利息，合計11,071元
    （按契約書第3 條）。2 、給付遲延後之利息計算期間及利
    率：就前述本金債權自95年6 月8 日起至清償日止，按年利
    率20% 計算之利息（按契約書第7 條）。又按契約第11條，
    被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，詎料自95年6 月7 日起，被告未依約履行給付義務，且屢
    經催討，均置之不理，為確保債權，爰依法提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出小額循環信用
    貸款契約書1紙、契約變更約定書2紙、萬泰商業銀行GEORGE
    & MARY卡啟用申請書1紙、交易紀錄一覽表1份等件影本為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言
    詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項
    之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
