【裁判字號】    95,訴,9649
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    游國治
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零柒佰陸拾伍元；及其中新台幣
壹拾壹萬伍仟伍佰伍拾伍元自民國九十四年十一月十一日起至清
償日止，按週年利率百分之四點五六四計算之利息，並自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金；及其中新台幣肆拾柒萬伍仟
貳佰壹拾元自民國九十四年十月十一日起至清償日止，按週年利
率百分之四點五六四計算之利息，並自民國九十四年十一月十一
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年8 月27日向原告借款2 筆，金額
    分別為新台幣（下同）200,000 元、800,000 元，借款期限
    自91年8 月27日起至97年8 月27日止，自借款日起，以每個
    月為一期，第1 期至第12期只付利息不還本，自第13期起按
    月平均攤還本息，約定利息按台灣銀行基本放款利率之7 成
    計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6 個
    月以內者，應另按上開利率10％，超過6 個月以上部分，應
    另按上開利率20％加計違約金。詎料，第一筆借款被告僅繳
    付本息至94年11月10日止，第二筆借款被告僅繳付本息至94
    年10月10日止，依兩造所簽訂之借據第3 條及約定書第5 條
    第1 項第1 款規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前
    被告尚餘本金115,555 元、475,210 元及利息、違約金未清
    償，經原告多次催討，被告均置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違
    約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書2件、借款明細表1件等文件為證。被告則對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從
    而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
