【裁判字號】    95,重訴,1245
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1245號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
被      告  中日國際企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
            乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣49,999,015元，應繳裁判
      費新台幣452,000元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣元
      1,000外，尚應補繳新台幣451,000元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
