【裁判字號】    95,訴,9753
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9753號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣504,672元，及其中新台幣473,473元部分
自民國95年8月13日起至清償日止按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年10月17日與原告成
    立信用卡使用契約，向原告請領MASTER（卡號000000000000
    0000）信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期應按年息19.7%計付利息。詎被告未
    依約清償，迄95年8月12日止積欠信用卡帳款504,672元，為
    此聲明求為命被告給付如主文第1項判決等語。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、公司變更登記
    表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定條
    款、歷史帳單彙總查詢單、戶籍謄本為證。被告未到場爭執
    ，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從
    而原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第一項所示金
    額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
