【裁判字號】    95,補,879
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第879號
    原      告  川山企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告匯格實業股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰貳拾
捌萬零陸佰捌拾柒元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬參仟參佰柒
拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
