【裁判字號】    94,訴,4980
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4980號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○因九十四年度訴字第四九
八○號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣佰肆拾肆萬伍仟元，應徵第二審裁判費合
新台幣伍萬貳仟柒佰拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
