【裁判字號】    95,拍,1174
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1174號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年 1月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）18,070,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94年 1月14日起至124年1月13日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年 1月19
    日向聲請人借用13,900,000元，借款期間自94年 1月19日起
    至114年1月19日止，約定利息按週年利率 4.07%計算，自借
    款日起按月平均攤還本息，逾期清償時，借款人即喪失期限
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人僅攤還
    本金326,489元及至95年5月18日止之利息外，餘款迄未清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書、客戶貸款
    資料查詢等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
