【裁判字號】    95,拍,1252
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1252號
    聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人共同負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人甲○○於民國八十一年十月六
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保自己對聲請人所
    欠借款之清償，設定新台幣（下同）三百萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自八十一年十月二日起至一百一十一年
    十月一日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    並經登記在案。相對人於八十二年十二月九日簽訂消費性借
    貸約定書，又於九十三年七月八日簽訂房屋抵押權暨擔保透
    支／自由年貸／活用綜合型房屋貸款／新自由年貸借款增補
    合約，向聲請人借款二百五十萬元，約定按月繳納本息，如
    有違約則依契約加收違約金及遲延利息。詎相對人上開借款
    自九十五年七月十三日起逾期未繳本息，本金尚欠七十萬七
    千六百七十四元，依契約書約定，相對人喪失期限利益，全
    部債務視為到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書影本、
    房屋抵押權暨擔保透支／自由年貸／活用綜合型房屋貸款／
    新自由年貸借款增補合約影本等資料為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
