【裁判字號】    95,拍,1167
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1167號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        報之名.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費新台幣貳仟元用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第八百六十七條但書規定，其抵押權不因此而受
    影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不
    動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行
    抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之
    他人為相對人。又最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵
    押物與債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及
    將來可能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所
    擔保之債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權
    ，在約定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲
    請拍賣抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形
    式上之審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足
    以證明抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（
    最高法院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定
    、74年台抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請人主張：第3人呂子武於民國94年3月22日，以其所
    有如附表(一)所示之不動產，為聲請人設定本金最高限額新台
    幣（下同）784萬元之抵押權，以擔保其對聲請人現在及未
    來所負一切債務之清償，經登記在案。嗣第3人呂子武依附
    表(二)所示日期向聲請人借款如附表(二)所示金額，且經約定借
    款期間、利息及違約金。惟第3人呂子武僅繳息至95年5月27
    日即未再依約付息，迭經聲請人催討均置之不理，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。詎第3人呂子武竟於95年4月
    10日將前開抵押物贈與相對人，並經登記在案。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查，本件聲請人為如附表所示不動產之抵押權人，且聲請
    人就前開不動產所擔保之債權已屆清償期而未受清償，有聲
    請人所提抵押權設定契約書、他項權利證明書、房屋貸款契
    約書（以上均影本）、土地及建物登記謄本等件在卷可稽，
    復為相對人所不爭執，堪信為真實。依前揭說明，本院就聲
    請人提出之前開證據為形式審查，足資確認系爭抵押債權存
    在，從而，本院即應為許可拍賣抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
