【裁判字號】    95,易,959
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第2072號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○（偵查中為同案
    被告，業經檢察官另為不起訴處分）為兄弟，屬家庭暴力防
    治法第三條第四款之家庭成員，雙方前因家庭問題產生爭執
    ，已有不睦。嗣甲○○於民國九十五年一月九日凌晨零時許
    ，在臺北市大安區○○○路○段六三巷三三號住處，毆打告
    訴人臉部、復抓住告訴人耳後、頭部、雙手等，將之摔倒在
    地，又抓告訴人頭髮去撞牆，致告訴人受有鼻樑紅腫、流鼻
    血、鼻樑骨微斷裂、雙耳紅腫疼痛、兩側後頭血腫、左臉擦
    傷、下門齒前四顆動搖併出血、左手臂裂傷等傷害。因認本
    案為家庭暴力案件，被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉家庭暴力之傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀在卷足稽（本院九十五年度易字第九五九號(二)卷參
    照），依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
