【裁判字號】    95,聲,3267
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3267號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○即己○○○.
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四三○○號提存事件，聲請人所提存如附
表所示之中央政府建設公債八十四年度甲類第一期債票計參紙，
面額共計新台幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與債務人己○○○間請求清償債務
  事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第6858號假扣押裁定，曾
  提供如附表所示之中央政府建設公債84年度甲類第1期債票計3
  紙，面額共計新台幣2,500,000 元為擔保，並以本院89年度存
  字第4300號提存事件提存在案。茲因聲請人業與相對人（即己
  ○○○之繼承人）達成和解，並向本院撤回假扣押強制執行，
  相對人同意其領回前開擔保金，爰聲請發還提存物等語。
三經查：上情業據聲請人提出前述假扣押裁定、提存書、89年執
  全己字第3015號函、89年執全良字第2308號囑託塗銷查封登記
  書、同意書、印鑑證明及戶籍謄本等件為證，並經本院依職權
  調閱前揭卷宗查明屬實。本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
