【裁判字號】    95,抗,675
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第675號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  精技電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年8月16日
本院95年度票字第102785號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對本票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人雖有簽發本票，但本件相對人與
    抗告人間並無債權債務關係存在，茲為原因抗辯，為此提起
    抗告等語。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國91年11月21日簽發之
    本票1紙，付款地在台北市，金額新台幣（下同）500萬元，
    利息按年息6％計算，免除作成拒絕證書，到期日未載。詎
    於95年6月1日經提示僅獲部分付款，為此依票據法第123條
    規定聲請裁定就未付部分金額及依法定利率計算之利息准許
    強制執行等情，已據其提出本票1紙為證據，原裁定予以准
    許，形式上審查即無不合。抗告意旨稱：相對人並無本票債
    權，縱然屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件
    非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定認事用
    法違誤，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭  審判長法官  林麗玲
                                    法官  洪遠亮
                                    法官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
