【裁判字號】    95,訴,9148
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9148號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年10月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟伍佰壹拾元，及自民國
九十四年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點零八計
算之利息，及自民國九十四年六月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據其他約定事項第11條約定，雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○於91年3月28日邀同被告戊○○、乙○○為連帶
    保證人向原告借款新台幣（下同）100萬元（三人互負連帶
    保證責任共向原告借款280萬元），約定到期日為98年3月28
    日，分7年共84期清償，利息自91年4月28日起算，借款利率
    依「基本放款利率」減碼年息1.014％浮動計息（目前基本
    放款利率為7.094％，減碼後借款年利率6.08％），嗣後隨
    基本放款利率變動而調整，如未按期攤還本息時，除喪失期
    限利益外，視同全部到期，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，其逾期在6個月以上者，超過6個月部份，按上開
    利率20％計算之違約金，詎被告丁○○僅繳至94年5月27日
    止，即未按約定條件分期攤還，屆期仍未清償，尚積欠本金
    598,510元，及自94年5月28日起至清償日止之利息、自94年
    6月29日起至清償日止之違約金未受償。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、撥款紀錄、放款帳
    務資料查詢單、基本放款利率變動表等影本為證，而被告已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告之主張堪信
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
