【裁判字號】    95,訴,7616
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7616號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    訴訟代理人  陳銘竣
                甲○○
                丙○○
    被      告  非凡國際事業有限公司
            （原名富華娛樂事業有限公司）
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬伍仟捌佰柒拾貳元，及自民
國九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十三計
算之利息，並自九十四年十二月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第16條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    非凡國際事業有限公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，而
    被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為戊○○，繼於本院審理期間
    變更為羅聯福，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡
    為證，經核無不合，應予准許。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國95年7月7日
    起訴時請求被告給付新台幣（下同）665,872元，及自民國9
    4年5月4日起至清償日止，按年息20計算之利息，並自94年6
    月5日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10
    %，逾期超過六6個月者，按上開利率20計付之違約金。嗣於
    95年8月8日原告減縮利息、違約金之起算日，利息自94年11
    月24日起算，違約金則自94年12月25日起算，揆諸前開規定
    ，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告非凡國際事業有限公司（原名富華娛樂
    事業有限公司，下稱非凡公司）邀同被告乙○○、丁○○為
    連帶借款人於民國93 年12月24日向原告借款新台幣（下同）
    70萬元，約定自93年12月24日至98 年12月24日，按年息13%
    計付利息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，超過6個月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪
    失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自94年5月3日起即
    未依約分期攤還，債務視同全部到期，尚積欠本金665,872
    元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告非凡公司、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，據其先前答辯略以
    ：伊對原告主張及所提證據並不爭執，但乙○○曾表明其願
    負清償本件債務等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，業據提出車輛貸款借據暨約定書、約
    定書、放款歷史交易查詢表等影本為證，核與其所述情節相
    符，而被告於言詞辯論時對於原告主張之事實，並不爭執，
    視同自認，堪信為真實。被告非凡公司向原告借款未依約清
    償，經視為全部到期，被告乙○○、丁○○為連帶借款人，
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
