【裁判字號】    95,訴,9476
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9476號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國
95年10月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟陸佰捌拾捌元，及其中本金新
台幣肆拾柒萬參仟參佰玖拾壹元部分，自民國九十五年九月七日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告分別於89年4 月14日、94年6 月29日，與原告成立信
      用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使
      用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約並應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
      給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年9 月6 日止
      ，帳款尚餘新台幣（以下同）196,649 元，及其中本金18
      4,796 元未按期繳付。
（二）被告另於94年6 月29日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款320,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息。又依約定條
      款第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利時，即喪失期限利益，視同全部到期。截
      至95年9 月6 日止帳款尚餘309,039 元，及其中本金288,
      595 元未按期繳付。
（三）查被告至95年9 月6 日止，帳款尚餘505,688 元未按期繳
      付，（含信用卡帳款金額196,649 元、簡易通信貸款帳款
      金額309,039 元）迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語
      。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細表、約定條款、匯通商業銀行信用卡申請書
    、國泰世華銀行信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書
    各1 件、信用卡歷史帳單彙總查詢3 件及客戶歸戶資料明細
    查詢1 件等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告非經
    公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，聲明請求如主
    文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                  核卡日：89/04/14
2 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/06/29
3 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/06/29


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
