【裁判字號】    95,家訴,107
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第107號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國95年9 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於80年間，假借要為原告辦理健保，取原告
    之印章及身分證，擅自書寫結婚證書及證人姓名，向戶政機
    關為結婚登記，實則兩造婚姻並不具備民法第982 條第1 項
    規定方式，為此訴請確認兩造婚姻關係無效。
三、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，民法第892 條第
    1 項定有明文。又結婚不具備民法第982 條第1 項之方式者
    ，無效，民法第988 條第1 款亦有明文。查原告上開主張，
    業經原告提出戶籍謄本為證，被告經合法通知，既不到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供斟酌，原告主張自堪信為真實。
    從而，原告訴請確認兩造婚姻關係無效，自屬有據，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
