【裁判字號】    95,聲,1964
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執他字第3646號、
95年度執聲字第968 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字
    第536 號被告甲○○施用海洛因一案，因與本院95年度訴字
    第614 號甲○○被訴施用海洛因之行為，時間密切，犯罪構
    成要件相同，具有連續犯之裁判上一罪關係，為上開確定判
    決之既判力所及，而諭知免訴之判決，扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.06公克，空包裝袋重0.19公克），係
    違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告於民國95年2 月4 日晚間9 時許，在臺北市○○
    區○○街與內江街口前為警查獲時，當場扣得之白粉1 包（
    驗餘淨重0.06公克），經法務部調查局以化學呈色法初步檢
    驗、氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確含第一級毒品
    海洛因成分無訛，有法務部調查局95年3 月30日調科壹字第
    020007814 號鑑定通知書在卷可稽（見95年毒偵字第536 號
    卷第44頁），是該扣案白粉1 包為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，應堪認定。又被告
    於該次為警查獲採尿送驗結果呈鴉片類陽性反應，檢察官因
    認被告涉有施用第一級海洛因罪嫌，而以95年度毒偵字第53
    6 號提起公訴，惟經本院認定被告上開犯行，與本院95年度
    訴字第614 號案件同被告於95年1 月24日晚間9 時許、在臺
    北縣蘆洲市○○路255 巷18號2 樓住處內施用第一級海洛因
    之犯行，時間密接，手法相同，所犯構成要件相同，具有修
    正前刑法第56條所定連續犯之裁判上一罪關係，應為95年度
    訴字第614 號刑事判決之確定判決既判力所及，故經本院以
    95年度訴字第742 號刑事判決諭知本件免訴在案，亦有該案
    判決書1 份附卷足參（見95年度訴字第742 號卷第43頁）。
    綜合上情，上開扣案白粉1 包因屬毒品危害防制條例規定之
    第一級毒品海洛因，不得持有，為違禁物，依首揭刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，不問屬於被告與否，得單獨宣告沒收銷燬之。
    惟該包毒品之外包裝袋（重0.19公克），因非毒品或其他違
    禁物，自不得單獨宣告沒收或沒收銷燬之。
四、從而，本件聲請單獨宣告沒收第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.06公克）部分，為有理由，應予准許；至該包毒品之
    外包裝袋1 個（重0.19公克），則屬無據，不應准許。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
