【裁判字號】    95,簡,3052
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3052號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二○六七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易法之債務人，意圖不法之利益，將標的物出
質，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十三年間因詐欺案件，經本院以八十四年
    度易字第四四七號判處有期徒刑二年十月，並經臺灣高等法
    院以八十五年度上易字第三五六四號判決駁回上訴確定，並
    於九十一年七月一日因假釋期滿未經撤銷而執行完畢，竟仍
    不知悔改，於九十三年十二月一日，在臺北市○○○路二○
    五號九樓九○二室，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向
    福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）貸款購買車牌號碼
    為四一九一—ＤＶ號自用小貨車一輛，為動產擔保交易之債
    務人，雙方於附條件買賣契約書中約定，現金交易貸款總額
    新臺幣（下同）八十四萬九千元，分期付款總額為九十七萬
    八千三百三十五元，頭期款為十萬九千元，並自九十四年一
    月起至九十六年十一月止，每月一日清償一萬二千四百六十
    七元，最末期於九十六年十二月一日清償四十三萬二千九百
    九十元，在上開款項未清償前，車輛所有權仍屬福灣公司所
    有，惟甲○○於取得上開車輛後尚未清償上開款項前，竟意
    圖不法之利益，於九十四年六月間某日，將上開車輛以十萬
    元之代價出質與友人「陳先生」，致債權人福灣公司追索無
    著而受有損害。
二、本案被告甲○○因罹有陳舊性腦中風及高血壓而於偵查中屢
    次傳喚未到庭，固有臺北市立聯合醫院忠孝院區出具之診斷
    證明書在卷可參，惟上開犯罪事實，業據告訴人福灣公司代
    理人張昆仲、劉蕙娟、何紹鴻指訴明確，核與證人即被告之
    配偶楊曉萍證述情節相符，並有動產擔保交易附條件買賣設
    定登記申請書、附條件買賣合約、福灣公司客戶拜訪紀錄表
    、存證信函在卷可資佐證，本件事證業已明確，被告犯行堪
    以認定。
三、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，累犯部
    分，新法將原規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」修正為「受徒刑
    之執行完畢或一部執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」；易科罰金
    部分，新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算
    標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條（九十五年七
    月一日刪除生效）規定之銀元一百元至銀元三百元折算一日
    ，提高為新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，經綜合
    比較上開法律變更之情形，以九十五年七月一日修正生效前
    之規定對於被告較為有利，依據修正後刑法第二條第一項前
    段之規定，即應適用九十五年七月一日修正生效前之上開刑
    法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條擅自出質動產
    擔保標的物罪。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如上所述，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告因經濟狀況不佳而觸犯刑章，犯罪手段及
    犯罪對於告訴人福灣公司所生之損害等情狀，量處如主文所
    示之刑，並依據修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，修正後刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、修正前第四十一條第一項前段、第四十七條，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄本案論罪法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
