【裁判字號】    95,聲,3215
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3215號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬肆仟肆佰捌拾元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人東元資融股份有
    限公司間95年度北簡字第6792號請求確認本票債權不存在事
    件，聲請人前遵本院95年度北簡聲字第36號民事裁定為擔保
    停止執行，曾提供新台幣24,480元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1154號提存事件提存在案；茲因上開本案訴訟業就
    聲請人供擔保聲請停止執行部分判決聲請人勝訴確定在案，
    本件供擔保原因應已消滅，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出停止執行裁定、國庫存款收款書
    、提存書、民事判決、確定證明書為證，並經本院依職權調
    閱提存卷宗及民事判決卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
