【裁判字號】    95,聲,3072
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3072號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五０七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院89年度訴字第5432號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供面額為新台幣（下同）壹佰萬元之中央政府建設公
    債84年度甲類第一期債票為擔保金，並以本院90年度存字第
    3773號提存事件提存在案，嗣並經變更擔保物為現金
    1,000,000元，並以 94年度存字第5077號提存事件提存在案
    ；茲因該訴訟業已終結並經聲請人聲請臺灣板橋地方法院定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、本院89年度訴字第5432號民事判決、臺灣高
    等法院90年度上字第909號民事判決、最高法院第 93年度台
    上字第281號民事判決、臺灣高等法院 93年度上更(一)字第63
    號民事判決、最高法院 94年度台上字第462號民事裁定、本
    院94年度聲字第2654號民事裁定、確定證明書、臺灣板橋地
    方法院函等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
