【裁判字號】    95,訴,9587
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名高文燦.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬捌仟捌佰貳拾伍元，及自民國八
十五年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十點四計
算之利息，並自民國八十五年十月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借款約定書第12條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件原告之法定代理人原為辜仲諒，已於本院審理中變更為
    丙○○，業據其提出原告公司變更登記表影本1 件為證，並
    據丙○○具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國83年 5月16日向原告借款新台幣（下
    同） 3,000,000元，約定自83年5月16日起至98年5月16日止
    分期清償，利息按機動利率計算，如未按期清償，則全部債
    務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10％
    ，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計違約金
    。詎被告自85年 9月27日起即未依約繳付本息，依兩造所簽
    訂之借據第 6條約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目
    前被告尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償
    ，經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等
    語。並聲明：被告應給付原告698,825元，及自85年9月28日
    起至清償日止，按週年利率10.4％計算之利息，並自85年10
    月29日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書 1件、帳戶歷史交易查詢表 1件等文件為證。被告則對
    於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第 3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告
    之主張。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付698,825元，及自85年9月28日起至清償日止
    ，按週年利率10.4％計算之利息，並自85年10月29日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月
    以上部分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
