【裁判字號】    95,聲,3320
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3320號
聲  請  人  乙○
相  對  人  磐石實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二七六九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸佰柒拾陸萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全字第四七一七號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣六百七十六萬元為擔保金，並以本
    院九十四年存字第二七六九號提存事件提存後，聲請本院以
    九十四年度執全字第一八七五號假扣押執行相對人所有財產
    在案。茲因兩造業已訴訟上和解，聲請人已撤回執行，相對
    人亦同意聲請人領回所提存上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度裁全字第四七一
    七號民事裁定影本一份、提存書影本一份、撤回狀影本一份
    、和解筆錄影本一份為證，並經本院依職權調閱本院九十四
    年度裁全字第四七一七號卷、九十四年度執全字第一八七五
    號卷、九十四年度存字第二七六九號提存卷及台灣士林地方
    法院九十四年度重訴字第二二五號卷查明無訛，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
