【裁判字號】    95,聲,3435
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3435號
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，上揭規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人張耀宗間假處分事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3161號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣60萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1922
    號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假處分裁定，且
    撤回假處分之強制執行，並經聲請人定二十日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔
    保金云云，並提出假處分裁定書、撤銷假處分裁定書、確定
    證明書、本院民事執行處通知及函文各一件、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執 (以上均為影本)等件為證。
三、經查，本件聲請人主張已定二十日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，初固據提出郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執影本為證，惟查，該收件回執上載為「許
    阿盧」收受該信函，然「許阿盧」為何許人也，是否為相對
    人之同居人或受僱人，該人有無將信函交付相對人，均無從
    認定，經本院命聲請人提出回執與存證信函原本後，發現該
    信函因「招領逾期」退回，有該信函及回執原本在卷可稽，
    足證聲請人之催告信函，並未送達相對人，其催告並不生效
    力，與諸首揭規定要件不符，聲請人聲請返還提存金，為無
    理由，應予駁回。至於聲請人主張相對人故意不收受該信函
    而予退回云云，惟聲請人非不可依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利
    ，並向法院為行使權利之證明，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
                                                       N
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
