【裁判字號】    95,訴,8814
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8814號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    丙○○
    被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬伍仟伍佰伍拾陸元，及自民國九
十四年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點八七計
算之利息，及自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造約定書第13條約定，雙方合意以原告總行所在地
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年1月25日向原告借款新台幣
    （下同）100萬元，借款期限自94年1月25日起至101年1月25
    日止，按年息9.87% 計算利息，遲延履行時，除按上開利息
    計算外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，其逾期6
    個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳至94 年12
    月25日，依約定書第5 條約定，被告喪失期限利益，全部債
    務視同到期，尚積欠本金895,556 元、利息及違約金未清償
    ，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出歷史利率及匯率查詢單、
    借據、約定書等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為
    真實。被告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，則被
    告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
