【裁判字號】    95,訴,1085
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1085號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國九十五年四月
二十八日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年6月8日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已
    於95年6月15日送達，有送達證書在卷可稽。原告就上開裁
    定雖提起抗告，惟業經本院於95年6月30日裁定駁回，原告
    復對上開駁回抗告裁定提起抗告，業經臺灣高等法院於95年
    8月11日裁定抗告駁回確定（上訴人未再提起抗告），上訴
    人自應依據本院前開裁定補繳裁判費。然上訴人逾期迄未補
    正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
