【裁判字號】    95,他,62
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第62號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  銘昇貨運有限公司
法定代理人  高陳瓊青
被  上訴人
即  被  告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年9月19日
依職權裁定確定訴訟費用額之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人中關於「被上訴人即被告銘昇貨運有限公司法定代
理人甲○○」之記載，應更正為「被上訴人即被告銘昇貨運有限
公司法定代理人高陳瓊青」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
