【裁判字號】    95,補,883
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第883號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃達元律師
上列當事人間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）仟零伍拾壹萬元（以所
請求履行契約所約定交付之不動產標的價格33,900,000元扣除原
告已付款而未受有利益之3,390,000部分，應徵第一審裁判費新
臺幣貳拾捌萬零肆佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
