【裁判字號】    95,訴,6562
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6562號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  綠苑有限公司
兼  特  別
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾元，及自
民國九十四年六月九日起至清償日止，按年息百分之七‧二０三
計算之利息，並自民國九十四年七月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第 9條及保證
    書第 4條之約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為
    第一審管轄法院，而原告總行位於「台北市○○路 8號」，
    屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告綠苑有限公司（下稱綠苑公司）於民國
    93年6月8日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）2,500,000元，借款期間自93年6月8日起至96年6月
    8日止，約定利息按原告基準利率加年息3.91%計付，並於每
    年1月、4月、7月、及 10月21日，依原告之基準利率變動而
    調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，自借款日起，
    以每個月為1期，共分 36期，依年金法按期平均攤還本息。
    如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告綠苑公
    司僅繳納本息至94年6月8日，迭經多次催討尚欠 1,666,660
    元未依約履行，依上開約定，本件借款即視為全部到期，被
    告甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款歷史交易明細為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,666,660元，及自94年6月9日起至清償日
    止按年息7.203 %計算之利息，並自94年7月10日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准
    許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
