【裁判字號】    95,拍,1221
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1221號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 94年8月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同） 5,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年8月12日起至 144年8月11日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於 94年8月11
    日向聲請人借款2筆，分別為：(一)3,700,000元，借款期間自
    94年8月15日起至114年8月15日止，約定利息第1年按聲請人
    公告之定儲利率指數加碼年息1.37%計算，第2年起依聲請人
    公告之定儲利率指數加碼年息2.1%計算，共分 240期，依年
    金法本息平均攤還。(二)800,000元，借款期間自94年8月24日
    起至109年8月24日止，約定利息按聲請人公告之定儲利率指
    數加碼年息4.29%計算，共分180期，依年金法本息平均攤還
    。如未按期清償本息時，依授信共通約定條款第4條第1項第
    1 款之規定無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按約定利率10%
    ，超過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對人僅清
    償部分利息後，即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本、貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
