【裁判字號】    95,訴,8121
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8121號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    旻搌有限公司
兼法定代理人  丙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年10月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬捌仟柒佰捌拾元，及自民國
九十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十點五計
算之利息，並自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具借據暨約定書第6條約定
    ，立約人因本約定致涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、次按原告起訴時之法定代理人為丁○○，嗣於本件審理中變
    更為羅聯福，原告具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第17
    5條之規定並無不合，應予准許。
三、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）被告旻搌有限公司於民國94年7月29日向原告申請無擔
        保借款，借款金額新臺幣（下同）1,000,000元，並邀
        同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，約定自94年7月2
        9日起至95年7月29日止分期清償，利息按年息10.5％採
        固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
        開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
        加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部
        分，加倍計付，並約定如任何一宗債務不依約清償本金
        或付息者等情形，債務視為全部到期。
  （二）詎料被告繳息至94年11月28日後竟未依約清償，迭經催
        討無效依約視同全部到期，計尚欠本金678,780元，及
        自94年11月29日起至清償日止與自94年12月30日起至清
        償日止，之利息及違約金等迄未給付，依法被告等應負
        連帶清償責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    授信額度動用確認書、放款帳戶還款交易查詢、公司基本資
    料查詢為證；而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，
    請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
