【裁判字號】    95,上訴,2296
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              95年度上訴字第2296號
被  告  甲○○
                    現於台灣台北監獄
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國95年8 月10日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度上訴字第2296號刑事判決之案由偵查案號更正為93年
偵字第16946號。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43 號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決案由偵查案號因誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
