【裁判字號】    94,上更(一),563
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第563號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣基隆地方法院89年度訴緝
字第1號，中華民國90年6月29日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署86年度偵字第4612號），提起上訴，經本院前
審判決，由最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係財團法人台灣省基隆海印寺（
    下稱海印寺）之住持，負責海印寺之寺務管理業務，自民國
    （下同）八十年間起，竟意圖為自己不法之所有，且基於概
    括犯意未經海印寺董事會之決議，連續以每單位新台幣（下
    同）一萬至十萬元不等之價格，販售海印寺之納骨塔供信眾
    安置先人之骨灰、牌位，計出售骨灰位二千八百四十八單位
    ，牌位三千七百五十個，總計得款近七千萬元，以甲○○名
    義分別存放在基隆市第一信用合作社安一分社帳號016236、
    基隆郵局00000000帳號5851及台灣銀行基隆分行0000000000
    0 帳戶內，並將上開帳戶之金錢，擅自挪用，匯往中國大陸
    接濟親友或自行結匯攜帶出境，總計侵占近七千萬元，因認
    被告甲○○涉有刑法第三百三十六條第一項之公益侵占罪嫌
    云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於原審判決無罪後，經檢察官提起上
    訴繫屬本院期間，業於民國九十五年八月二十七日死亡，此
    有台灣高等法院戶役政等資訊查詢個人基本資料查詢結果及
    財團法人長庚紀念醫院基隆分院出具之死亡證明書影本各一
    份附卷可稽。原審未及審酌被告業已死亡之事實，容有未洽
    ，惟依前揭說明，自應由本院將原判決撤銷，改判諭知被告
    甲○○公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之，以符法制
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
