【裁判字號】    95,交抗,604
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第604號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國95年6月30日所為裁定（95年度交聲字第155號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3
    款分別定有明文。
二、原裁定略以：本件受處分人甲○○於95年1月14日凌晨0時30
    分許，駕駛車牌號碼6U-1630號自用小客車，行經有燈光號
    誌管制之台北縣鶯歌鎮玉山旅社前交岔路口闖紅燈，為警員
    以上開汽車有違反道路交通管理處罰條例第53條規定之行為
    攔查掣單舉發之事實，業經舉發員警王建富結證明確，而證
    人王建富與異議人素無怨懟，亦無自陷偽證刑責而構詞誣賴
    異議人之理，其證言應屬可信。又交通警察製單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為具
    公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法
    處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦
    予行政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則，使執勤警員得當機處分以維護交通秩序、安全之行政
    目的，反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其
    實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就關於犯
    罪證據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨
    不合之部分，自不在準用之列，是若無證據足資證明執勤員
    警之舉發有誤或有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本
    其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正
    確之推定。從而，受處分人既未能提出反面證據以推翻證人
    之前開證述並證明其確無違規行為，尚難認其辯解為可採，
    是其闖紅燈違規行為堪予認定，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條規定對受處分人裁處罰鍰2,700元，固無不
    當，然漏未依同條例第63條第1項第3款規定記違規點數3點
    ，而撤銷原處分，改依道路交通管理處罰條例第53條規定諭
    知裁處罰鍰2,700元，及依同條例第63條第1項第3款規定記
    違規點數3點。
三、本院經查：原審撤銷原處分，依法裁處受處分人罰鍰2,700
    元及記違規點數3點，本非無見，惟受處分人曾請求調閱本
    件違規處監視錄影帶，原審徒憑證人王建富證述：本件玉山
    旅社前交岔路口附近並無裝設監視器等語 (見原審卷第16頁
    ) ，即認無從調取勘驗，惟依受處分人提出之現場照片，顯
    示系爭交岔路口設有三具監視器，足見證人王建富證言與事
    實有所出入，究竟該監視器裝設之角度如何？能否同時拍攝
    到路口車輛行進及燈號顯示情形，允宜函請警方再為查證，
    進而用以了解受處分人是否闖紅燈，從而，受處分人就此提
    起抗告，非全無理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審
    法院，俟查明後另為適法之裁定，以昭折服。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣高等法院交通法庭
                            審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  李釱任
                                  法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
