【裁判字號】    95,抗,1469
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1469號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國95年
9月8日臺灣桃園地方法院95年度裁全字第8390號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執
    行者，得聲請假處分，民事訴訟法第 532條定有明文。又按
    假處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分條件，並
    經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為假處分之裁判
    ，至債權人起訴主張之實體上理由是否正當，乃屬本案判決
    問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字第 5號
    判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其因向抗告人承租房屋而簽發如原裁定附
    表所示支票 2紙（下稱系爭支票）予抗告人，用以支付租金
    ，而相對人已於民國95年 2月間向抗告人為終止租約之意思
    表示，故兩造間已無租賃關係存在。然抗告人迄未返還系爭
    支票，為避免抗告人提示或轉讓系爭支票，致日後不能強制
    執行，爰聲請為假處分等情，並提出存證信函、原法院民事
    執行處函及提存書以為釋明。原裁定依前揭規定，命相對人
    供擔保後為假處分，核無不合。抗告意旨雖以：兩造間之租
    賃關係仍有效存續中，且相對人仍繼續占有使用所承租之房
    屋，其無權要求返還系爭支票等語，惟所稱即使屬實，亦係
    有待本案訴訟予以解決之問題，尚非本件假處分程序所應審
    究事項，故抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
