【裁判字號】    95,破抗,48
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第48號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人就其聲請破產宣告事件，對於中華民國95年8月2日臺
灣台北地方法院95年度破字第68號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人原擔任教職，收入固
    定，生活尚屬無虞。惟於民國89年間因個人感情遭受挫折，
    與前夫離婚後，巧遇新男友，男友一再要求抗告人幫忙籌措
    資金，抗告人除將多年積蓄借予男友外，復向銀行借貸款項
    借予該男友。詎男友仍然經商失敗，並將抗告人拋棄，致抗
    告人已血本無歸。抗告人面對各項高額貸款，每月必須支付
    新台幣（下同）5萬元至6萬元之利息，目前之總負債約為
    424萬2539元，財產則僅有67萬2620元，故抗告人之債務已
    超逾其財產甚多，爰依破產法規定聲請宣告破產云云。
二、抗告意旨略以：本件破產事件，抗告人所負之債務已超過資
    產總額，且確已陷於不能清償之困境。而其所有之財產足以
    構成破產財團，且能支付相關破產程序及分配債務，而有破
    產宣告之法律上實益存在，抗告人請求宣告其破產，應有理
    由等語，求為廢棄原裁定。
三、按「破產，對債務人不能清償債務者宣告之」，破產法第57
    條定有明文。又，債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況
    說明書及其債權人、債務人清冊，破產法第62條，亦有規定
    。所謂其債務人清冊係指債務人聲請破產其對第三人之債權
    清冊而言，本件抗告人自認「將多年積蓄都借予男友」，抗
    告人並未附具其債務人清冊，即有未合。且債務人是否不能
    清償債務，須綜合債務人之財產、信用及能力加以評估。所
    謂應即時清償之債務，係指清償期屆至且已受到債權人請求
    清償之債務。若債務人尚有未收取之債權存在，且該債權經
    依法追償及強制執行後均無效果，並經法院依法發給債權憑
    證，方可依法聲請宣告破產（司法院81年廳民一字第02696
    號法律問題研究意見參照)。本件抗告人已自認其對訴外人
    尚有相當數額之債權，均應列入抗告人財產之計算，並提出
    其債務人清冊，有如前述，若該債務人逃匿無蹤或拒不返還
    ，債權人即抗告人自應透過民事訴訟程序及強制執行程序以
    實現該債權，而抗告人既未附具其債務人清冊，法院無從核
    計其負債金額，難謂其已就資產少於負債，致其財產不能清
    償其所負債務之事實盡釋明之義務。至於抗告人於本院雖提
    出證物1-12為證，但核其證物內容與本件無關，不足為有利
    抗告人之認定。是原法院認抗告人與宣告破產之要件不符，
    駁回抗告人之聲請，於法並無不合。抗告意旨仍執陳詞指摘
    原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  滕允潔
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
