【裁判字號】    95,交上易,228
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第228號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院95年度
交易字第99號，中華民國95年 6月27日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第 13128號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係榮電股份有限公司（下稱榮電公司）技術員，該公
    司於外出施工時，均由技術人員輪流駕駛貨車載送施工器具
    ，係以駕駛為附隨業務之人。民國九十三年十二月十八日下
    午某時許，乙○○駕駛ＢＮ－二七七號貨車載送承包臺灣電
    力公司外包工程施工器具，至臺北縣新莊市○○○路一０四
    號道路附近施工時，明知該處係屬禁止停車之黃線路段；倘
    隨意停放車輛，將使行經該道路之汽車駕駛人改變行車動態
    ，發生危險；且當時視線良好，道路無障礙，並無不能注意
    之情形。竟仍疏於注意，違規將貨車停放於該路段慢車道上
    。嗣有林佑任（業經判處拘役三十日確定）於同日下午三時
    三十五分許，駕駛八Ｂ－八七二號營業用小客車沿臺北縣新
    莊市○○○路往中正路方向行駛，於途經公園一路（聲請書
    誤載為公園路）一０四號旁時；適甲○○騎乘ＧＪＬ－八九
    六號重型機車沿該路慢車道往中正路方向行駛，為乙○○停
    放之貨車阻檔，乃向左閃避。而林佑任因疏未注意車前狀況
    ，致小客車右前葉子板附近擦撞甲○○機車左側後方，致甲
    ○○人車倒地，受有左鎖骨骨折、右髖骨（聲請書誤載為又
    髖骨）深度撕裂傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
    ，同法第一百五十九條之五亦有明定。查本件被害人甲○○
    及同案被告林佑任於警詢中陳述，固係審判外之言詞陳述，
    惟被告迄至本院言詞辯論終結前，並未聲明異議，本院審酌
    被害人甲○○及同案被告林佑任警詢，均在自由意志下陳述
    ，作為被告犯罪證據，應屬適當，依同法第一百五十九條之
    五第2項規定，應有證據能力。
二、訊據被告乙○○固坦承係榮電公司技術員，並於九十三年十
    二月十八日下午某時許，駕駛ＢＮ－二七七號貨車載送承包
    臺灣電力公司外包工程施工器具，至臺北縣新莊市○○○路
    一０四號道路附近施工時，違規停放於該處黃線路段慢車道
    上。後有林佑任於同日下午三時三十五分許，駕駛八Ｂ－八
    七二號營業用小客車沿臺北縣新莊市○○○路往中正路方向
    行駛，於途經公園一路一０四號旁時；適告訴人甲○○騎乘
    之ＧＪＬ－八九六號機車為閃避該貨車，向左閃避，遭林佑
    任駕駛之營業小客車撞及受傷等情，然矢口否認有過失傷害
    犯行，辯稱：於將工程車停放後，已於車後面擺放施工改道
    之警告標示；告訴人亦自承有看到警告標示，才切換到內側
    車道，本件車禍是因林佑任與告訴人未注意前後跟車距離所
    致等語。
三、惟查：
（一）告訴人騎乘機車行經上開禁止停車路段時，因被告將貨車
      違規停放該處，告訴人因而向左閃避，致遭林佑任駕駛之
      營業小客車撞及，使告訴人受有左鎖骨骨折、右髖骨深度
      撕裂傷等傷害之事實，已據告訴人及同案被告林佑任於警
      詢指證綦詳，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）、（二）、現場照片二十張、診斷證明書
      、監視錄影翻拍照片十張在卷可稽（見偵查卷第十九至三
      一頁、第三三至三四頁、第四八至五二頁）。而被告亦坦
      承於上開路段違規停車，此部分事實堪以認定。
（二）雖被告於該停放之貨車後面至少逾十一點四公尺遠處放置
      道路施工告示牌，並於貨車左側周圍放置五個交通圓錐。
      而依當時日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷，道路無障
      礙物且視距良好等情，亦有現場圖、現場照片及道路交通
      事故調查報告表在卷可證。且告訴人騎乘該機車沿公園一
      路往中正路方向行駛在快慢車道界線即白實線，於發現前
      方慢車道有被告停放之貨車及警告告示牌後，欲往左閃避
      變換車道時，疏未注意應讓直行車輛先行；適同案被告林
      佑任亦疏於注意車前狀況，兩車遂於被告所擺放告示牌前
      方不遠處之斑馬線處發生碰撞，亦據同案被告林佑任於警
      詢供述明確，並有上開監視錄影翻拍照片在卷可憑（見偵
      查卷第五十頁）。固足認同案被告林佑任及告訴人於發生
      碰撞前約十五公尺處，均已看見被告所擺設警告之告示牌
      。然設有禁止停車標誌標線之處所，不得停車，道路交通
      安全規則第一一二條第一項第四款定有明文。再黃實線設
      於路側者，用以禁止停車，禁止時間為每日上午七時至晚
      間八時，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條
      第一款、第一百六十八條亦有明定。又於道路劃有黃線或
      紅線禁止停車標誌，係因倘於該路段停車，將有妨害行經
      該處之車輛通行或易生交通事故。被告駕駛貨車，自應遵
      守上開交通安全規定。而當時日間有自然光線，路面乾燥
      、無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
      事，竟仍疏於注意，為圖方便施工，違規停車，妨害告訴
      人機車通行，致告訴人於閃避時發生車禍，受有傷害，被
      告自有過失；且被告過失與告訴人受傷間，復有相當因果
      關係。
（三）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書固認
      被告僅係單純交通違規。然被告於黃線禁止停車路段停車
      ，已妨害告訴人機車通行；且告訴人係為閃避被告違規停
      放之貨車，始與同案被告林佑任之營業小客車發生撞擊，
      被告當有過失。縱被告設有警告標誌，或同案被告林佑任
      亦與有過失，被告亦不能免於違規停車致告訴人發生車禍
      受傷之過失。臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
      定意見，殊無可採，自不足為被告有利之依據。
（四）按刑法上所謂業務係指以反覆同種類行為為目的之社會活
      動，不僅指主業務，尚包括附隨業務在內。查被告雖為榮
      電公司之技術人員，負責工程之施作，惟該公司技術人員
      有駕照者，須輪流駕駛供施作工程用之工程車等情，業據
      被告於本院供述明確。被告顯係以駕駛工程車施作工程為
      附隨業務，自屬從事業務之人。被告原審辯護人指稱被告
      並非從事業務之人，委無可採。事證明確，被告犯行堪以
      認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。至刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害
    罪關於罰金刑部分，依修正後刑法施行法第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」經比較新舊法結果，刑度相同
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前之規定論處
    。
五、原審不察，認被告不構成犯罪，而為無罪之諭知，顯有違誤
    。公訴人上訴指摘及此，為有理由。原判決既有可議，自應
    由本院撤銷改判。爰審酌被告平日素行、智識程度、過失程
    度、所生危害及犯罪後已與告訴人達成民事和解等一切情狀
    ，量處拘役五十日。被告行為後，刑法第四十一條第一項將
    易科罰金折算標準，由「得以一元以上三元以下折算一日」
    ，修正為「新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」；而
    罰金罰鍰提高標準條例第二條則於九十五年四月二十八日廢
    止，並於九十五年七月一日施行；經比較新舊法結果，以舊
    法有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正前
    規定諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表可徵，乃因一
    時疏失，而犯本案，經此科刑後，已足資教訓，當無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、修正前第284條第 2項前段
、修正前第41條第1項前段、第74條第 1項第1款，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、修正前第2條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭審判長法  官  鄭文肅
                                法  官  楊炳禎
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
