【裁判字號】    95,上易,1862
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1862號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等家暴傷害等案件，不服臺灣桃園地方法院95
年度易字第252號，中華民國95年7月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第21955 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係丙○○之前配偶，二人間具有家庭暴力防治法第 3
    條第1 款所稱之家庭成員關係，乙○○懷疑甲○○與其前妻
    丙○○間有曖昧關係，為此乙○○與丙○○、甲○○間時起
    糾紛。乙○○於民國（下同）94年10月9日中午12 時許，前
    往丙○○所經營位於桃園縣龜山鄉○○路36號之卡拉OK店，
    欲向丙○○索取住處之鑰匙時，卻在前揭卡拉OK店之後門與
    丙○○因細故而發生口角，詎乙○○竟基於傷害丙○○之犯
    意，以拳頭毆打丙○○之右前額，致丙○○受有右前額腫脹
    之傷害，嗣因在場之蔡錦桂阻止，乙○○始停手離去。復於
    同日下午1時許，乙○○手持其所有切肉刀1把再至上開卡拉
    OK店前大聲叫囂，在店內之甲○○聞聲即外出查看，雙方遂
    於該店門口發生口角，甲○○見乙○○手持切肉刀作勢欲刺
    向他，隨即就地撿取鐵管1 支欲加以抵抗，惟於甲○○舉起
    該拾得之鐵管之際，乙○○復另基於傷害人之身體之概括犯
    意，持上開切肉刀刺向甲○○左側腹部，甲○○遭刺後即以
    另一隻手捂住遭刺傷之腹部，而乙○○此時亦出手抓住甲○
    ○所持鐵管另一端，二人僵持不下之際，跟隨在甲○○後方
    外出查看的丙○○見狀即上前要將乙○○、甲○○二人分開
    ，並與乙○○發生拉扯，此時乙○○搶下甲○○所持鐵管，
    甲○○見其腹部已遭乙○○持刀刺穿且所持鐵管又遭乙○○
    搶走，即手按住腹部逃向大馬路，並自行以行動電話呼叫救
    護車，經送醫後始知甲○○受有腹部穿刺傷併內出血與腸穿
    孔之傷害。乙○○見甲○○逃向馬路後，亦想繼續自後追趕
    ，然為丙○○拉住，乙○○即承前開傷害之概括犯意，持上
    開切肉刀割傷丙○○手指，並持上開搶得之鐵管揮擊丙○○
    左臀部後即自行騎乘機車離去，造成丙○○受有左手指第五
    指皮瓣缺損（3公分）及左臀部腫脹等傷害。嗣於同日下午2
    時許，為警在桃園縣桃園市○○街88之1號2樓查獲乙○○，
    並扣得上開鐵管1支。
二、案經甲○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴並移送併案審理及追
    加起訴。
    理  由
甲、有罪部分
壹、程序部分：
    按一人犯數罪者，為相牽連之案件，而檢察官得於第一審辯
    論終結前，就與本案相牽連之犯罪，追加起訴。刑事訴訟法
    第7 條第1 款、第265 條第1 項分別定有明文。本件檢察官
    於原審審理時具狀追加被告乙○○另於94年10月9 日中午12
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路36號卡拉OK店後門處，毆打證
    人丙○○之犯行（95年度蒞追字第5 號），核與前開規定相
    符，為法所許，先予敘明。
貳、證據能力之判斷：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，此觀刑事訴訟法第159條之5第1 項規定
    甚明。查被告甲○○、證人丙○○所提出之診斷證明書各 1
    紙係被告以外之人於審判外之陳述，依刑事訴訟法第159 條
    第1 項規定，本屬於傳聞證據，惟經檢察官及被告、辯護人
    於原審準備程序同意作為證據，原審審酌上開診斷證明書之
    作成情況並無不適當之情形，依上開法條規定，具有證據能
    力。
二、扣案鐵管1 支既係經被告乙○○出於自願性同意搜索而查扣
    ，並無違法取證之情事，且與本件被告乙○○被訴傷害之事
    實具有關連性，自得採為本案之證據。
參、認定事實所憑之證據及理由：
一、訊之被告乙○○固坦承於94年10月9 日中午12時許，前往證
    人丙○○所經營位於桃園縣龜山鄉○○路36號之卡拉OK店，
    欲向證人丙○○索取住處鑰匙時，與證人丙○○發生口角，
    並徒手毆打證人丙○○之肩膀等事實，惟矢口否認有何以拳
    頭毆打證人丙○○額頭之情事，辯稱：當時是證人丙○○先
    踢伊的下體，伊就推證人丙○○，伊僅有用手打證人丙○○
    的肩膀，伊並沒有用拳頭打證人丙○○的額頭，是證人丙○
    ○自己跌倒才受傷的云云。惟查，證人丙○○於原審審理時
    證稱：案發當日早上被告乙○○打電話給伊，說要來拿住家
    的鑰匙，後來被告乙○○過來拿鑰匙時，被告乙○○發現鑰
    匙串中少1 支車子的鑰匙，被告乙○○不高興就用拳頭打伊
    的頭，還把伊按在地上打，此時證人蔡錦桂看到就對被告乙
    ○○說「你這樣會把她打死」，被告乙○○才罷手離開等語
    （原審卷第74頁之95年6 月5 日審判筆錄），核與證人蔡錦
    桂於原審審理時證稱：案發當日中午12點多時，被告乙○○
    有到卡拉OK店後門找證人丙○○，伊有看到被告乙○○與證
    人丙○○發生爭執，然後被告乙○○就毆打證人丙○○等語
    （原審卷第73頁之95年6 月5 日審判筆錄），均相符合。此
    外，並有證人丙○○遭毆打受傷之診斷證明書1 紙及採證照
    片2 張在卷可資佐證（94年偵字第21955 號卷第22頁，原審
    卷第83頁），足認證人丙○○、蔡錦桂上開證述與事實相符
    ，堪予採信。雖被告乙○○辯稱只有毆打證人丙○○之肩膀
    ，沒有毆打頭部云云，惟與前揭證據不符，不能採信，事證
    明確，被告乙○○此部分之傷害犯行，洵堪認定，應依法論
    罪科刑。
二、訊之被告乙○○對於94年10月9 日下午1 時許，在桃園縣龜
    山鄉○○路36號卡拉OK店前，與被告甲○○發生爭執後，持
    刀刺傷被告甲○○，其後再持鐵管毆打證人丙○○等事實，
    固所是認，惟矢口否認有何傷害證人甲○○及證人丙○○之
    故意，辯稱：案發當時被告甲○○拿著鐵管自上開卡拉OK店
    衝出來打伊，伊在搶鐵管時又被被告甲○○踢了下腹，伊是
    在跌倒時不小心刺到被告甲○○的，而證人丙○○當時亦拿
    磚頭要打伊，伊才會拿鐵管打證人丙○○一下云云。惟查：
  (一)被告甲○○與證人丙○○於上揭時、地與被告乙○○發生爭
    執、拉扯後，被告甲○○受有腹部穿刺傷併內出血與腸穿孔
    之傷害，證人丙○○則受有左手指第五指皮瓣缺損（3 公分
    ）及左臀部腫脹之傷害等情，為被告所不爭執，且據被告甲
    ○○、證人丙○○迭於偵訊及原審審理時陳述甚明，並有被
    告甲○○提出之診斷證明書、證人丙○○提出之診斷證明書
    各1紙、採證照片6張及扣案鐵管1 支可資佐證（94年偵字第
    2195 5號卷第22、23頁、第31至33頁）。是被告甲○○、證
    人丙○○確於上開時、地與被告乙○○發生口角、拉扯後，
    均受有如上述之傷害等事實，已可認定。
  (二)被告乙○○雖以前詞置辯，然查：
  1.證人即被告甲○○於原審審理時證稱：案發當日中午11點多
    伊開車到案發地點，然後在附近找停車位，結果在大同路與
    萬壽路口處等紅燈時，被告乙○○騎乘一部機車停在伊車後
    面，並持機車大鎖走到駕駛座旁邊直接往玻璃敲，但是敲到
    玻璃旁邊的車框，伊下車要與被告乙○○理論，被告乙○○
    就騎機車跑走，伊就開到案發地點門口，車停好後進入店內
    ，伊進入沒多久，被告乙○○就在店門口叫囂，伊衝出去質
    問為何要敲伊的車子時，看到被告乙○○手拿著1 把刀衝過
    來要砍伊，伊就趕快就地拿起1 支鐵管要抵抗，但是被告乙
    ○○就拿刀直接刺伊肚子1 刀，並且把伊手上的鐵管搶走，
    這時證人丙○○有上前想把被告乙○○拉開，但伊看到自己
    的腸子已流出來，就用手按著，往萬壽路外面跑去，伊一邊
    跑一邊打行動電話叫救護車等語（原審卷第66頁之95年6月5
    日審判筆錄）。
  2.證人蔡錦桂於原審審理時證稱：案發當時被告甲○○先到並
    且進入店內準備要唱歌，聽到外面有人在撞門，被告甲○○
    就出去看，伊也跟著被告甲○○後面出去看，而證人丙○○
    也跟在伊後面出去，伊到店門口時，看到被告乙○○將刀子
    舉高，而被告甲○○就趕快在地上拾起鐵管，但是被告甲○
    ○一拾起鐵管時，被告乙○○的刀子就往被告甲○○前方砍
    下來，當被告乙○○砍到被告甲○○時，證人丙○○有上前
    拉著被告乙○○的左手臂，但被告乙○○此時正在搶被告甲
    ○○手中的鐵管，不理證人丙○○，等到被告乙○○搶到被
    告甲○○手中的鐵管後，被告甲○○就往萬壽路方向跑走，
    伊再回頭看被告乙○○與證人丙○○時，證人丙○○也叫說
    她的手受傷，要叫救護車，就往大馬路外面跑，被告乙○○
    接著就騎機車離開現場等語（原審卷第71頁之95年6 月5 日
    審判筆錄）。
  3.證人丙○○於原審審理時證稱：案發當日被告甲○○來到店
    內沒多久，剛好從監視器看到被告乙○○在店門外的機車座
    墊拿東西，沒多久被告乙○○就在外面叫囂踢門，伊看到被
    告乙○○在機車內拿東西，怕會發生事情就請店裡面其他客
    人打電話報警，此時被告甲○○聽到外面有人叫囂就直接走
    到外面去，伊也跟著走出店外，當伊走到店外時，看到被告
    甲○○一手持鐵管，鐵管另一端是被告乙○○拉著，被告甲
    ○○的另外一隻手是按著他自己的腹部，被告乙○○的另一
    隻手是拿著一隻刀，那隻刀是伊以前和被告乙○○在賣牛肉
    時，用來切牛肉的刀，此時伊有聽到被告甲○○對被告乙○
    ○說「你敢拿刀刺我」，伊就上前與被告乙○○拉扯，但是
    沒有辦法將被告乙○○與被告甲○○拉開，後來被告乙○○
    將被告甲○○的鐵管搶下來，被告甲○○立即往大馬路跑去
    ，被告乙○○想去追被告甲○○，伊就拉住被告乙○○，被
    告乙○○就拿搶得的鐵管揮過來打到伊的左腰，伊就倒在地
    上爬不起來，等到伊爬起來時才發現伊的左手第五指上端一
    小節不見了等語（原審卷第75頁之95年6 月5 日審判筆錄）
    。
  4.據上，核對被告甲○○、證人蔡錦桂及證人丙○○上開陳述
    ，關於被告乙○○持切肉刀1 支於上開時間在卡拉OK店外叫
    囂，其後被告甲○○外出查看並隨地撿拾鐵管1 支與被告乙
    ○○發生爭執，於爭執中被告乙○○持刀刺中被告甲○○腹
    部，並搶下被告甲○○手中鐵管後，被告甲○○隨即逃向馬
    路，而於被告乙○○與被告甲○○發生拉扯時，上前拉住被
    告乙○○之證人丙○○，在被告甲○○逃走後，亦遭被告乙
    ○○持刀削去左手第五指上端皮瓣並遭被告乙○○持鐵管擊
    中左臀部等情，均陳述一致，且有扣案鐵管1 支及上開診斷
    證明書在卷可資佐證，足認被告甲○○、證人蔡錦佳、證人
    丙○○上開陳述與事實相符而堪採信。至於被告乙○○一再
    辯稱：是被告甲○○先拿鐵管毆打伊，伊在搶鐵管時又被被
    告甲○○踢了下腹，伊是在跌倒時不小心刺到被告甲○○的
    ，而證人丙○○當時亦拿磚頭要打伊，伊才會拿鐵管打證人
    丙○○一下云云，不僅與前揭證人陳述不符，且被告乙○○
    若先遭被告甲○○持鐵管毆打並被踢跌倒，則被告乙○○如
    何能在跌倒情形而刺傷被告甲○○？又如何能在跌倒情形奪
    下被告甲○○手中之鐵管？且被告辯稱案發當時證人丙○○
    有拿磚頭要打伊云云，亦無證據證明，是被告乙○○上開所
    辯均與事實不符，要屬事後卸責之詞，不能採信。
  (三)綜上所述，此部分事證明確，被告乙○○連續傷害被告甲○
    ○、證人丙○○之犯行，已經可以認定，應依法論罪科刑。
肆、論罪科刑之依據：
一、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年
    度第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，罰金刑之
    計算單位及處罰、連續數行為而犯同一之罪名、數罪併罰之
    規定，均有修正：(一)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第
    33條第5款業於94年2月2 日修正公布，並自95年7月1日起施
    行；修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」修正
    後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上，以百
    元計算之。」；另95年6月14日修正公布刑法施行法第1條之
    1：「中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月
    7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」現行刑
    法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自
    屬法律變更。(二)連續數行為而犯同一之罪名部分：刑法第56
    條連續犯之規定業於94年1月7 日修正公布刪除，並於95年7
    月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。(三)數罪併罰部分：刑
    法第51條第5款業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月
    1日施行，修正前刑法第51 條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由
    修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，自屬法律變更。
    (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，及沒收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主
    刑，不生比較輕重問題（最高法院79年度第3 次刑事庭會議
    決議），亦不容與其他刑法總則規定割裂適用，均應適用被
    告乙○○行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處
    。
二、被告乙○○所為係犯刑法第277條第1項傷害罪（傷害證人丙
    ○○部分係屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪）。
    被告乙○○於94年10月9日下午1時許先後傷害被告甲○○、
    證人丙○○犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告乙○○於94年
    10月9日中午12時許傷害證人丙○○之犯行，與同日下午1時
    許連續傷害被告甲○○、證人丙○○之犯行，其所犯二罪之
    間，犯意各別，應依修正前刑法第51條第5 款予以分論併罰
    。又被告乙○○於94年10月9日下午1時傷害證人丙○○部分
    ，雖未據公訴人起訴，然該部分業經證人丙○○於警詢中已
    經告訴，且原審認與前揭傷害被告甲○○部分有連續犯之裁
    判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院應併予審理；又臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第9521號移送併辦
    意旨書請求併案審理之事實與本案起訴之犯罪事實相同，為
    同一案件，已為起訴效力所及，均併此敘明。原審適用前開
    法條及修正後刑法第2條第1項，修正前刑法第56條、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條第1條前段
    ，爰審酌被告乙○○之生活狀況、品行、智識程度、與被害
    人平日之關係，其犯罪之動機、目的，及被告甲○○送醫後
    其腹內出血量達1800c.c.，且小腸有三處破裂，若未予緊急
    醫療處置，恐有生命危險之虞等情，有財團法人長庚紀念醫
    院林口分院函1紙在卷可按（原審卷第26 頁），足認被告甲
    ○○所受傷害甚為嚴重，且被告乙○○至本院辯論終結前均
    未與被告甲○○、證人丙○○達成和解，並其狡詞否認之犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處乙○○傷害人之身體，處有
    期徒刑貳月；又連續傷害人之身體，處有期徒刑捌月，並定
    其應執行有期徒刑玖月。並認扣案水果刀1 支雖據被告乙○
    ○供稱係持以傷害被告甲○○、證人丙○○所用之兇器，然
    被告甲○○於原審審理時一再指稱扣案水果刀並非被告乙○
    ○所使用之兇器等語，而證人丙○○於原審審理時亦證稱：
    案發時被告乙○○所持刀子是伊與被告乙○○以前賣牛肉時
    所用的切肉刀，並不是扣案的水果刀等語（原審卷第75頁之
    95年6月5日審判筆錄），且扣案水果刀經送驗結果，其上亦
    無血跡反應，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 紙在卷
    可按（94年偵字第21955號卷第45 頁），足認被告乙○○所
    持以行兇之刀械確非扣案之水果刀甚明，是應就上開未扣案
    之切肉刀1 支予以宣告沒收，而上開扣案水果刀爰不宣告沒
    收。至於扣案鐵管1 支，係被告甲○○在案發現場隨地撿拾
    之物，其後為被告乙○○所奪取，被告乙○○雖持該鐵管傷
    害證人丙○○，然該鐵管既非被告乙○○所有，爰不宣告沒
    收。
伍、經核原審認事用法均無不合。檢察官上訴意旨略以：被告乙
    ○○先傷害丙○○，離去後再傷害甲○○，二次傷害應是各
    別為之，不能論以連續犯云云。惟查原審並未論上開行為是
    連續犯，是檢察官上訴意旨顯有誤會，其上訴為無理由，應
    予以駁回。
乙、無罪部分
壹、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○於94年10月9 日下
    午1 時許，在桃園縣龜山鄉○○路36號證人丙○○所開設之
    卡拉OK店前，因口角糾紛，即各基於傷害他人身體之犯意，
    被告乙○○持刀與被告甲○○持鐵管互毆，致被告乙○○受
    有右手挫傷、左腋下擦傷2 ×1 公分之傷害，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項、第301條第1 項分別定有明文。次按告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他事實以資審認，始得為不利被告之認定，最
    高法院亦分別著有52年台上字第1300號判例。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係
    指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，自不能以推
    測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高法院著有30年
    上字第816號、29年上字第3105號、76年台上字第4986 號等
    判例可資參照。
參、公訴人認被告甲○○涉有上述傷害罪嫌，無非以告訴人即被
    告乙○○於警詢、偵查中之指訴及診斷證明書1 紙作為其論
    據。訊之被告甲○○堅詞否認有何傷害被告乙○○之犯行，
    辯稱：案發時伊見被告乙○○持刀要攻擊，心裡很緊張，就
    隨地撿取1 支鐵管要加以阻擋，但是伊剛舉起鐵管就遭被告
    乙○○用刀子刺到腹部，後來該鐵管又被乙○○搶走，伊根
    本沒有打到乙○○等語。經查：被告乙○○先於警詢時陳稱
    ：伊於94年10月9 日在桃園縣龜山鄉○○路36號證人丙○○
    要前住家的鑰匙，在上址見到被告甲○○，因為甲○○和證
    人丙○○有不正常感情，伊就罵被告甲○○「龜孫子」只會
    躲藏，被告甲○○聽到後就拿出鐵棍要打我，第一次被告甲
    ○○打伊時被伊用右手擋住，接著又揮棍打伊的左胸，伊用
    左手夾住鐵棍後被告甲○○又出腳踢伊的腹部，結果伊重心
    不穩便被伊右手持刀刺進被告甲○○的腹部等語（94年偵字
    第21955 號卷第15頁附94年10月9 日警詢筆錄）。惟於偵訊
    時另陳稱：94年10月9 日中午12 點 半左右，伊在案發現場
    找前妻丙○○拿鑰匙，要離開時，被告甲○○就開車要撞伊
    ，伊當時下車和被告甲○○理論，被告甲○○就從車內拿出
    一根鐵棒，伊就逃跑，後來不甘受辱，又返回現場，因被告
    甲○○手上還拿著鐵棒，伊就把刀子拿出來，是被告甲○○
    先拿鐵棒打伊，伊的刀子就刺過去等語（94年偵字第 21955
    號卷第40頁之95年1 月9 日偵訊筆錄）。則核對被告乙○○
    上開陳述，關於被告乙○○在94年10月9 日中午12時許，向
    證人丙○○拿鑰匙時，究竟是被告甲○○被被告乙○○罵「
    龜孫子」後才拿鐵管要毆打被告乙○○？或是被告甲○○直
    接開車要衝撞被告乙○○，經乙○○下車理論時被告甲○○
    才持鐵管要毆打被告乙○○？及究竟是被告乙○○遭被告甲
    ○○持鐵管毆打後因重心不穩而持刀刺傷被告甲○○？或是
    被告甲○○先持鐵管攻擊時被被告乙○○直接持刀刺傷等情
    ？被告乙○○上開陳述均前後不一，互有矛盾，是被告乙○
    ○上開陳述是否屬實，即有疑問。更何況，被告乙○○於94
    年10月9 日中午12時許，前往證人丙○○所經營位於桃園縣
    龜山鄉○○路36號之卡拉OK店，欲向證人丙○○索取住處之
    鑰匙時，卻在前揭卡拉OK店之後門，以拳頭毆打證人丙○○
    之右前額，嗣因在場之證人蔡錦桂阻止，乙○○始停手離去
    等情，已經證人丙○○、蔡錦桂證述如前，亦無被告乙○○
    上開所述之在案發現場罵被告甲○○「龜孫子」，或是被告
    甲○○開車要衝撞被告乙○○之情事，足認被告乙○○上開
    陳述非屬真實，不能採信。再證人蔡錦桂於原審審理時已證
    稱：案發時被告甲○○撿起地上的鐵管才剛舉起很像要抵擋
    ，就被被告乙○○持刀砍了等語，且證人丙○○於原審審理
    時亦證稱：案發時沒有看到被告甲○○有用鐵管毆打被告乙
    ○○等語（原審卷第71、75頁之95年6 月5 日審判筆錄），
    是依上開證人蔡錦桂、丙○○之證述，亦無從認定被告甲○
    ○確有持扣案鐵管毆打被告乙○○之情事。雖然被告乙○○
    於案發後提出診斷證明書1 紙作為佐證，惟該診斷證明書僅
    能證明被告乙○○確受有如該證明書所述之傷害，但該傷害
    究竟是何人所為？尚無從依該診斷證明書即得推論出。
肆、從而，被告乙○○所為不利被告甲○○之陳述，既有上開前
    後不一之矛盾，且與事實不符，揆諸前開說明，自不足以採
    為論罪之依據。而被告乙○○所提出之診斷證明書亦不足以
    推論被告甲○○確為該傷害之行為人，是查無其他積極證據
    足資認定被告甲○○有傷害被告乙○○之犯行，自屬不能證
    明被告甲○○犯罪，原審為被告甲○○無罪之諭知。經核並
    無不合，檢察官上訴意旨略以：被害人乙○○指訴受刺傷前
    後如一，且是於被刺傷後即至醫院就醫，有診斷書可證，原
    審為甲○○無罪之判決尚有未合云云。惟查：不能證明乙○
    ○受傷是被告甲○○所為已如前述，且無違經及法則，是檢
    察官之上訴核無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
