【裁判字號】    95,聲,1749
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1749號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列受刑人因妨害公務案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲付字第243號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害公務案件，經本院判
    處有期徒刑七年確定，並已移付執行。茲因受刑人業經奉准
    假釋，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條之規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年9月22日法矯司字第0950907577
    號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正當。
三、又受刑人行為後，刑法第96條業經修正，經總統於94年2 月
    2日公布，自95年7月1日起施行，刑法第96條有關保護管束
    之規定，雖有修正，修正前、後之文字用語，略有不同（即
    修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；此由刑法第九十三
    條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無
    論於修正前、後，其文字俱未變動，即可印證。亦即對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律之規範並無不同
    ，上開文字用語之更動，非屬刑法第2條第1項所定之法律之
    變更，自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定裁定之，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
