【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度訴字第33號
原      告  乙○○
原告與被告丙○○等人間損害賠償事件，原告於本院刑事庭將刑
事附帶民事訴訟移送前來後，追加甲○○為共同被告，並請求甲
○○給付新台幣（下同） 310,000元。按「刑事法院依刑事訴訟
法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條
第 2項規定，固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移
送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事
訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴
張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移
送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務。」（最高法院
76年台上字第781號判例參照）。準此，原告就追加之訴應徵第
二審裁判費4,965元，茲限原告於收受本裁定正本2日內，如數逕
向本法院補繳，如逾期未繳則依法駁回追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
