【裁判字號】    95,聲,1720
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1720號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年捌月
，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因製造改造手槍等罪，經本院及臺灣板橋地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、原確定判決就被告所犯二罪關於罰金易服勞役之折算標準雖
    有不同，依最高法院56年度第3 次民、刑庭總會決議，應於
    定執行刑之先，就兩者所處罰金，各就其法定標準折算日數
    若干後，於其合併之總日數下，酌定一適合以新台幣900 元
    或1000元計算之罰金執行額數，再依此額數折算應服勞役之
    日數，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項、刑法第53條、第2條第1項、
    第42條第3 項、第51條第7款、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
