【裁判字號】    95,上易,1550
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1550號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告背信等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易
緝字第112號，中華民國95年6月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第2922號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○被訴業務上登
    載不實文書罪及背信罪嫌，犯罪事證不足而諭知無罪判決，
    並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如
    附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)依告訴人所提證據可看出成衣成本
    估算表製作時間是在訂單下單之後，成衣成本估算表是要依
    照訂單的價格來計算，但客戶用美金一元下單，成衣成本估
    算表所載金額與訂單未經被告指示李淑寬變更的單價不符。
    且從歷次證人的證詞都表示沒有聽過被告反應異常下單的情
    形，可知被告指示連世昌下單的時間被告已經回國。(二)依謝
    英志於92年4月8日於偵查中所證，被告出貨不需要謝英志同
    意，出貨均為被告負責，其即應依照成本估算表價格為之，
    被告竟以低的離譜的價格跟對方做生意，謝英志並不知情；
    再謝英志又特別強調被告應依其已製作完成之成本估算表來
    報價，並不需要再打一塊錢（美金），證人江一賢亦對證人
    謝英志之證詞未提出相反意見；以此對照江一賢在2006年5
    月24日電子郵件互核以觀，江一賢說證人謝英志及被告二人
    對本案最為應堪採信，從而謝英志的證詞證明力非常強。(三)
    另詢重要證人連世昌、江一賢有無跟你提過悅新公司有跟富
    勤公司有債務問題沒有解決？其以我沒有印象一語帶過。再
    詢連某90年5月25日這次出貨給悅新公司加工廠，是誰要你
    這樣做？其答稱出貨應該都是甲○○叫我這樣做。再問連世
    昌、江一賢有無告訴你及公司員工，何期間不能出貨給悅新
    公司？連世昌答稱我沒有聽到他有這樣說過，但是我有印象
    悅新公司與富勤公司有加工費的問題。悅新公司有來我們公
    司要聲請加工費。審判中審判長問連世昌（提示偵卷146 頁
    ）你稱江一賢口頭叫我不要出貨... 等語有何意見？其答稱
    ：因為時間太久我忘記了，確實是有這樣的事情，但江一賢
    是私下在還沒有出貨前告訴我。我應該有把江一賢告訴我不
    要出貨的事情告訴被告，但我不是很確定，被告有無回覆我
    ，我忘了，被告還是指示我出貨等語。由此可知，本件被告
    確有故意出貨情事（以上連世昌所述請參原審94 年易緝字
    112號卷，95年4月20日下午之筆錄即詳）。綜上可知，原審
    判決對明顯之客觀證據，似有忽略，竟片面採信被告辯辭，
    本件被告無罪判決，其判決容有未當。為此提起上訴。
三、經查：被告並無隱匿一元單價及偽造訂單、更改單價行為，
    其所為尚符合成衣界慣例，並無業務上登載不實文書及意圖
    損害「勤富公司」利益而為違背任務之行為；再被告估算出
    正確價格後，應如何與「service公司」簽約確認，在「ser
    vice公司」不回傳訂單之情況下，應如何阻止代工廠商出貨
    給「service公司」，係屬江一賢、王朝群等人之職務，均
    與被告無關；再「service公司」僅承認單價一元之訂單，
    不承認更正價錢後之契約，亦應由「富勤公司」收款人員據
    理力爭，不可歸責於被告等各節，業據原審論述綦詳，原審
    以被告犯罪不能證明，諭知無罪之判決，經核並無不合，檢
    察官上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
