【裁判字號】    95,台抗,450
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四五０號
抗告人  甲○○
上列抗告人因竊盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年八月二十四日定其應執行刑之裁定（九十五年度聲字
第四七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因竊盜、
強盜及違反毒品危害防制條例三罪，經台灣屏東地方法院及原審
法院於同表所列日期判決，依序判處有期徒刑六月、七年十月及
一年，分別確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依
檢察官聲請，適用刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定定
其應執行之有期徒刑為九年，經核於法並無違誤。抗告意旨，稱
其犯竊盜罪所處有期徒刑六月，已經執行完畢云云，縱屬真實，
亦僅係徒刑執行時如何扣抵之問題，與定應執行刑無關，不影響
於原裁定之合法性。執以指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
