【裁判字號】    95,台上,2327
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三二七號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛○○○
            癸○○○
            壬 ○ ○
共      同
訴訟代理人  簡 長 順律師
被 上訴 人  子 ○ ○
            Ｉ ○ ○
            丑 ○ ○
            寅    ○
            卯 ○ ○
            辰 ○ ○
            巳○○○
            午 ○ ○
            未 ○ ○
            酉 ○ ○
            戌 ○ ○
            天 ○ ○
            地 ○ ○
            宇 ○ ○
            黃○○○
            Ｄ ○ ○
            Ｃ ○ ○
            Ａ ○ ○
            Ｅ ○ ○
            Ｆ ○ ○
            Ｇ ○ ○
            Ｈ ○ ○
            申 ○ ○
            Ｂ ○ ○
            玄 ○ ○
            亥○○○
            宙 ○ ○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十五
年七月四日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第四五號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審以被上訴人持第一審法院九十二年度促字第二三五
五五號支付命令暨確定證明書為執行名義，具狀聲請強制執行，
該強制執行聲請狀所示，稱謂欄內係記載：「聲請人即債權人等
27人」、姓名：「司敏蕙（代表人）」，於該狀內記載「聲請強
制執行的內容：債務人應向各債權人連帶給付如附表所示之金額
，並自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息並連帶賠償督促程序費用及執行費用。」，同時附有債權
人子○○等二十七人名冊、各債權人應繳納執行費之明細及各債
權額明細，並附有其上記載各債權人債權金額、依比例計算應繳
（執行費）金額之明細表影本，該明細表亦有各債權人在核對繳
付金簽名處簽名，司敏蕙在備註欄處簽名，司敏蕙代理子○○等
二十六人聲請強制執行時，固未提出子○○等二十六人之委任狀
，但委任狀之欠缺乃屬可補正之事項，並已於民國九十三年十一
月二十五日補正委任狀，溯及於行為時發生效力。本件標的物係
於九十三年十一月十日拍賣終結，被上訴人聲請強制執行之時間
為九十三年八月十二日，係在該拍定時日之前，因認執行法院一
併將除鍾謝娥英外之上述其餘二十六人之債權列入分配表分配，
於法並無不合等取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當，
並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
