【裁判字號】    95,台上,5793
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年八月十日第二審判決（九十五年度上訴字第二三四九號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字第二０三四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。而量刑輕重，係屬事實審法院得依職
權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未
逾越法定刑度，不得遽指為違法。至緩刑之宣告，除應具備同法
第七十四條所定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之
情形，始得為之，亦屬法院裁判時得依職權自由裁量之事項，當
事人不得以原審未諭知緩刑指為違背法令。原判決於量刑時，已
具體就上訴人犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度
等一切情狀，予以綜合考量，在法定刑內量處有期徒刑三月，復
斟酌情狀，認不宜宣告緩刑，並於理由內予以說明，核屬裁量權
之正當行使，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於
原審前述職權之行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回
上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
