【裁判字號】    95,台上,5790
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七九０號
上 訴人 即
被告之配偶  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年六月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第
八四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字
第二○八五五號、九十四年度偵字第一三二○一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重論處被告甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對被告否認犯罪
之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處（上訴人乙○○本人上訴部分，
已於民國九十五年八月十四日具狀撤回）。上訴意旨，對於原判
決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳
詞，稱被告係經告訴人丙○○之同意，將車輛辦理過戶，並無偽
造文書云云，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
