【裁判字號】    95,台抗,627
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    假處分強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六二七號
抗  告  人  陳明俊（即台北市私立精湛文理短期補習班）
代  理  人  鄭至量律師
            林天財律師
            許姿萍律師
上列抗告人因與相對人甲○○間假處分強制執行事件，對於中華
民國九十五年八月八日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二
八四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項規定自明。此等規定，依強
制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。又所謂適
用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法
規顯有錯誤而言。本件抗告人對於原法院裁定再為抗告，係以：
原法院未依抗告人之聲請，調閱台灣高雄地方法院民國九十四年
九月五日保全證據之筆錄，與民事訴訟法第二百八十六條規定、
第二百二十六條第三項規定有違云云，為其論據。惟查抗告人所
提出之證據資料，無從證明相對人於收受假處分執行命令後，有
至其他非抗告人所屬升大學文理補習班或自行開立之相關補教機
構從事教授數學科課程之補習業務，原法院認相對人無違反系爭
執行命令之行為，爰將台灣台北地方法院所為處相對人怠金新台
幣三十萬元之裁定予以廢棄，經核並無違誤。抗告人所陳上述理
由，係相對人有無違反系爭執行命令行為之事實認定及證據取捨
問題，要與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。抗告人之再抗告不應許可，
原法院裁定駁回其再抗告，洵無不合。抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
