【裁判字號】    95,台抗,449
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因乙○○公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十五年八月十七日駁回其聲請再審之裁定（九十
五年度交聲再字第七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按為受判決人之不利益聲請再審，僅得由管轄法院之檢察官及自
訴人為之，此觀刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段規定甚明
。本件抗告人甲○○係告訴人，並非管轄法院之檢察官或自訴人
，依法自不得為受判決人之不利益聲請再審。原審因認其聲請再
審之程序違背規定，依刑事訴訟法第四百三十三條予以裁定駁回
，經核於法洵無違誤，抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
