【裁判字號】    95,台聲,677
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六七七號
聲  請  人  龍安防火工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間聲明異議
聲請選任訴訟代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人因無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百
六十六條之二固定有明文，惟關於無資力委任訴訟代理人之事由
，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規
定自明。本件聲請人就其與華南商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，聲請本院為之選任律師為其再抗告訴訟代理人，然未
提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，
其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
