【裁判字號】    95,台上,5709
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七０九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年五月十八日第二審判決（九十四年
度上訴字第一八六五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十三年度偵字第一三八三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○有如原判決事實欄所示之犯行，因而撤
銷第一審科刑之判決，改判仍論處甲○○共同未經許可，運輸衝
鋒槍罪刑（累犯，處有期徒刑十年，併科罰金新台幣三百萬元）
；固非無見。
惟查：（一）原判決事實認定：上訴人於民國九十一年間某日，
曾受時任台灣高雄地方法院檢察署檢察官陳正達及法務部調查局
航業海員調查處高雄調查站（下稱高雄海調站）調查員蔡俊士之
請託，請其利用在菲律賓從事海產事業之機會，提供關於菲律賓
走私槍械之情資予國內檢調單位，詎甲○○竟與趙培盛（另案通
緝中）、許迺欣、于寶文、朱浚德、柯明昌及真實姓名年籍不詳
，綽號湯尼（Tony）之男子共同基於以貨櫃夾藏管制物品槍、彈
，走私、運輸入境中華民國之犯意聯絡，以趙培盛為首腦，負責
規劃指揮及分派各人之工作。進而由共犯趙培盛出資在菲律賓購
得槍、彈裝箱，並由許迺欣辦理委託報關，運輸至高雄港，而上
訴人在槍彈起運之前，即自菲律賓，將貨櫃號碼以手機簡訊之方
式傳送通知調查員蔡俊士，並依趙培盛事先之指示，分別與于寶
文向航空警察局高雄分局及高雄海調站提出檢舉（各化名「小寶
」、「阿國」製作「吳先生」等人涉嫌走私槍械之檢舉筆錄），
嗣該槍、彈運抵高雄港後，即被檢察官指揮高雄海調站等單位查
獲等情；似認上訴人係受調查員蔡俊士及檢察官陳正達請託提供
情資在先，而決意運輸槍彈在後。原判決理由又說明：「就被告
（即上訴人）所辯其係國內檢調單位線民，受檢調單位指示將在
菲律賓所見所聞回報國內檢調單位等語，業據證人蔡俊士於原審
（第一審）審理時結證稱：自九十一年十一月第一次被告到菲律
賓前，即利用被告至菲律賓做生意之機會，請被告替國內檢調單
位蒐集情資，注意菲律賓槍械走私之情形，被告係陸續提供訊息
，九十二年一月十七日晚上，被告以手機傳簡訊之方式告訴我走
私貨櫃櫃號，檢調單位因而查獲許迺欣以貨櫃走私槍械案件等語
，及證人陳正達於原審（第一審）審理時結證稱：曾於九十一年
十二月底在曾子路與華夏路口與被告見面，指示被告將所見違法
情事提供予國內檢調單位，並未與被告直接接觸，蔡俊士曾表示
被告提供情資」等語（見原判決正本第二六頁）；則上訴人倘以
運輸槍、彈之犯意而為犯罪之行為，何以在未起運前，即通報有
偵辦犯罪之公務員蔡俊士？又趙培盛既出資購買槍、彈並走私、
運輸來台，何以又叫上訴人及于寶文出面檢舉致被查獲？其目的
為何？趙培盛及上訴人等人究竟所圖為何？又依卷內資料，調查
員蔡俊士及檢察官陳正達均因本案而遭羈押（見第一審卷第三０
八頁、第三五三頁）；則上訴人在其決意與趙培盛共同運輸槍、
彈時，究竟與調查員蔡俊士及檢察官陳正達前開行為究竟有何關
係？原審就上開重要待證事項，並未詳查釐清，致此部分之事實
不明，本院無從為適用法律當否之判斷，判決自有違誤。（二）
原判決事實記載：「甲○○於同年一月十四日自高雄小港國際機
場搭機前往菲律賓馬尼拉市與趙培盛等人會合。期間，朱浚德仲
介趙培盛、甲○○至J&J 槍店，介紹趙培盛購得制式手槍六支；
許迺欣復與趙培盛、柯明昌、甲○○及湯尼等人至馬尼拉郊區美
容院試槍；同日夜間，許迺欣與柯明昌重返該美容院，採購3 支
貝瑞塔手槍及四千發子彈；次日，許迺欣再次陪同趙培盛、柯明
昌及湯尼到美容院，購買數支槍械，並於該日晚間，與柯明昌前
往美容院收取二把舊貝瑞塔手槍，次日再經趙培盛指示，帶同柯
明昌到美容院收取二千發子彈；朱浚德又擔任翻譯，陪同趙培盛
、于寶文，由根本晃及其菲律賓友人帶路，至馬尼拉市『乙沙克
楠美』營區及『波尼伐秀』營區門外，分別購得制式自動步槍二
支及制式步槍子彈五百顆，另在根本晃（自稱為根本晃之男子）
之車內向該同行之菲律賓人購買貝瑞塔廠製制式手槍一支；根本
晃復透過朱浚德以十五萬披索販賣M11A型制式衝鋒槍一支予趙培
盛，由朱浚德陪同根本晃至許迺欣友人綽號『阿峰』之男子住處
附近，將該槍交付許迺欣收執，並由柯明昌在趙培盛電話指示下
，交付價款予根本晃；根本晃隨後又以五萬披索販賣制式手槍一
支予趙培盛，由朱浚德陪同趙培盛、于寶文向根本晃取槍及付款
；另根本晃仲介趙培盛以五萬披索向丁正祥購買制式手槍一支，
由朱浚德陪同于寶文向丁正祥取槍及付款。趙培盛復電請朱浚德
代向J&J 槍店訂購制式子彈一千顆，由朱浚德先代墊一萬五千披
索之價款，再由該槍店店員開車載朱浚德及子彈，前往上開許迺
欣所承租之房屋交貨給于寶文」等情（見原判決正本第三頁至第
四頁）；依此計算趙培盛等共採購之大小各式槍枝共有十七支、
子彈七千五百發。惟原判決事實又記載：「嗣經台灣高雄地方法
院檢察署檢察官指揮高雄海調站、航空警察局高雄分局、保安警
察第三總隊、高雄縣警察局刑警隊及少年隊、高雄市政府警察局
前鎮分局、刑事警察局偵六隊等單位所組成之專案小組，於九十
二年一月二十五日下午三時三十分許，在高雄港第七八號碼頭之
貨櫃集散站，會同財政部高雄關稅局稽查人員，對於前開貨櫃開
櫃查驗，當場發現除申報裝載之椰子籬笆外，在貨櫃之最裏層藏
有芒果乾八箱，開啟後扣得如附表所示之槍、彈，始悉上情，並
扣得如附表所示之槍、彈」（見原判決正本第三頁至第五頁）；
而依原判決附表所載當時查扣槍枝共有四十九支（包括手槍四十
五支、衝鋒槍二支、步槍二支），子彈六千零五十八發；則原判
決事實之認定已前後不符。再依原判決理由之說明，依第一審勘
驗開箱查獲之錄影帶之結果，均顯示各式槍枝不到二十支（僅十
四支）（見原判決正本第二七頁至二八頁），反而與在菲律賓參
與槍枝裝箱之共犯朱浚德、柯明昌、于寶文、許迺欣所供之槍枝
數量較為符合；究竟上訴人運輸若干槍枝入境？原判決雖以：本
案查獲物繁多，且因參與清點人員甚眾，攝影機無法同時兼顧全
景，畫面非自始至終全程逐一拍攝清點槍、彈之過程，尚未足以
勘驗之光碟片畫面顯示之槍枝不到二十支，逕認查扣槍枝數目與
實際走私之槍枝數目不符。且證人即財政部高雄關稅局前鎮分局
稽查人員吳慶文證稱伊確實依照八箱芒果乾箱中取出之槍、彈記
載製造國及槍、彈數量等由，而認扣案槍枝確係由查獲之八箱芒
果乾箱內取出，並無蔡俊士將之前走私入境槍枝混充本次查獲之
槍枝之事；惟依吳慶文所記載之點槍統計草稿，第四箱共起出二
十六支槍；而該原判決理由所載之勘驗結果，並未記載開啟第四
箱之錄影帶，且於第三箱與第五箱拆箱錄影間，依畫面所示至五
時二十五分，螢幕直接跳動到桌面已經有擺放槍枝四支，則究竟
如何登記二十六支槍枝？而錄影為何中斷？難謂無啟人疑竇之嫌
。又清點槍、彈係在高雄海調站，並非在查獲現場之碼頭，則自
碼頭載運查獲之槍、彈至高雄海調站之過程為何？由何人載運？
海關人員有無參與？有無可能以灌水方式在此過程混入非本次走
私之槍、彈？原審未深入究明，遽行判決，亦有應依法調查之證
據未予調查之違法。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
