【裁判字號】    95,台上,5795
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反憲法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七九五號
上  訴  人  甲○○
被      告  立法院
代  表  人  乙○○
上列上訴人因自訴被告違反憲法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年六月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第一六
五六號，自訴案號：台灣台北地方法院九十五年度自字第四六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決以立法院為政府機關，並非自然人，亦非法人，在實體法
上不認其有犯罪能力，尤無特別規定得為犯罪之主體，故在程序
法上亦不認有當事人能力，上訴人甲○○以之為被告，提起自訴
，程序已屬違背規定，復未委任律師為代理人，經裁定定期命其
補正，逾期仍未補正，上訴並非合法，因而維持第一審諭知自訴
不受理之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳憑以認定之
理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，徒憑己見，泛詞指摘
原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
