【裁判字號】    95,台抗,623
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六二三號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十五年八月
二十三日台灣高等法院台南分院裁定（九十五年度破抗字第八號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀破產法第
五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明
。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，
係以：伊除名下現有之資產外，每月尚有薪資所得，原法院未將
之列入破產財團計算，且就伊每月生活費用若干、扶養家屬需費
多少，及破產管理人費用等事項，並未調查審認，即認伊之財產
不足清償破產財團之費用及債務，無宣告破產實益，因將伊之聲
請駁回，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上
開理由，係屬原法院認定事實當否之問題，核與原裁定適用法規
是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事，其再為抗告，不應准許。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
