【裁判字號】    95,台上,5676
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六七六號
上  訴  人  甲○○
                    98號（
            乙○○
                    路35巷22號（
            丁○○
                    村115號（
            丙○○
                    路35巷6號（
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十五年六月二十日第二審判決（九十五年度上重訴字第二三號
，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十三年度偵字第二六五
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○部分：
本件原判決認定：已判刑確定之韓春美原在國泰人壽保險股份有
限公司任職，為施健益之配偶，惟兩人感情不睦、時生爭執，韓
春美曾因家庭暴力，向法院聲請保護令。嗣韓春美於招攬保險業
務時，與上訴人甲○○結識，成為男女朋友，進而發生性關係，
韓春美常至苗栗縣竹南鎮○○路二八八巷七十九弄十五之一號甲
○○租屋處，共處至深夜方回家。民國九十三年二月八日晚間，
韓春美與甲○○及甲○○之友人即已判刑確定之彭澄樹，在苗栗
縣竹南鎮○○路「晶晶ＰＵＢ」喝酒時，彭澄樹得知韓春美與甲
○○有婚外情，乃基於詐欺之犯意，向該二人佯稱：只要給付新
台幣（下同）三百萬元，即可以假車禍方式「做掉」施健益。甲
○○與韓春美因戀姦情熱，乃萌生殺害施健益之犯意，而由韓春
美於九十三年二月十一日先交付五十萬元前金。至九十三年三月
間，韓春美見彭澄樹一直未有行動，乃加以催促，彭澄樹以金錢
尚未給足，要求再付款，致韓春美起疑，未再給付。惟此期間，
韓春美已陸續為施健益投保意外險，其中在幸福人壽保險股份有
限公司投保之五百萬元意外險，受益人為韓春美。迄九十三年六
月間，甲○○與韓春美因見彭澄樹遲不動手，二人乃商議改由甲
○○進行殺害施健益之行動，韓春美並應允，待取得前揭五百萬
元保險金後，給付甲○○三百萬元作為殺人之報酬。甲○○同意
後，更於九十三年六月下旬，在其租屋處房間，以紙條書寫「反
正事情做完，我就是要拿到錢」字句，以提醒韓春美；另一方面
並找來上訴人丁○○、乙○○（該二人詳後述二、三部分）及已
判刑確定之張志華，告知如果「處理」好（意即殺害）施健益，
待保險金下來，願每人分給七十萬元，該三人均予答允。嗣甲○
○之外甥即上訴人丙○○（詳後述二部分）由張志華口中得知上
開計畫，表示亦要加入，甲○○乃對該四人表示，酬金調整為每
人六十萬元，並提議以敲擊之方式予以殺害。甲○○、韓春美與
張志華、乙○○、丁○○、丙○○等六人，即共同基於殺害施健
益之犯意聯絡，商定由張志華、乙○○、丁○○、丙○○四人（
下稱張志華等四人），於施健益上班途中伺機予以殺害，事成之
後從韓春美領得之五百萬元保險金，分給甲○○三百萬元，再由
甲○○轉分給張志華等四人，每人各六十萬元。韓春美乃將施健
益每日約於上午六時至六時三十分出門上班之時間，及其機車牌
號末三碼為「五七八」等資料告知甲○○，再由甲○○轉告張志
華等四人。嗣該四人即先後多次，於施健益上班途中予以跟蹤，
明瞭其上班路線，以規劃下手之適當時間、地點及逃亡路線，甲
○○並購買三支鋁棒，以供殺人之用。九十三年七月十日凌晨三
時許，甲○○與張志華等四人在「晶晶ＰＵＢ」唱歌、飲酒完畢
，返回甲○○上開租屋處後，甲○○即責備該四人，為何遲不下
手，並要求渠等於當天一定要動手。張志華等四人即於同日上午
五時五十分許，由乙○○、張志華、丁○○分持甲○○所購買之
鋁棒各一支，丙○○則從甲○○租屋處取得另一支鋁棍，四人均
戴全罩式安全帽，乙○○、張志華、丙○○三人並戴口罩，由丁
○○騎乘一輛紅色重型機車附載乙○○，張志華騎乘另一輛藍色
重型機車附載丙○○，從甲○○租屋處出發，至苗栗縣竹南鎮○
○路「阿儒海產店」旁等候。約十分鐘許，見施健益戴安全帽騎
乘VKX－578號輕型機車經過，四人即在後尾隨，待行駛至苗栗縣
竹南鎮○○路二八八巷一六三弄十八之二號旁時，丙○○先持鋁
棍從後攻擊施健益脖子，施健益乃將機車停下，雙手扶住安全帽
，此時張志華亦持鋁棒向前欲加毆打，施健益見狀迅往竹南鎮橋
仔頭六之六號「友圖全像股份有限公司」方向逃避，張志華等四
人即分持鋁棒、鋁棍隨後追打。待施健益跑至附近稻田時，安全
帽已脫落，且被追上，該四人即以鋁棒、鋁棍，對施健益之頭部
、背部、雙手、左胸猛力攻擊，致施健益不支而趴倒在水深約五
公分之稻田後，仍予猛力重擊，已達於可致死之程度，惟因傷重
趴倒於水中，吸入污水而當場窒息死亡。張志華等四人見施健益
已趴倒在稻田水裡，不能動彈，乃騎乘原機車逃逸，返回甲○○
租屋處，向甲○○報告上情。惟渠等於慌亂中，丙○○所穿著之
拖鞋及乙○○所穿著之絨布鞋，脫落在現場之稻田裏，甲○○獲
悉後，罵稱：「我會給你們害死！」，隨即提供其白色吉普車，
要求該四人儘速開車離去，並將鋁棒、鋁棍及全罩式安全帽等，
均丟棄在垃圾車內滅跡（未扣案）。同日上午九時許，甲○○先
交付三萬元，以供渠等花用，嗣經警循線查獲等情。係依憑甲○
○在警詢時及偵查中之自白；共犯韓春美、乙○○、丁○○、丙
○○、張志華等人於第一審偵審中之供述；並有實行殺人時，丙
○○、乙○○遺留在現場之拖鞋、絨布鞋扣案，及甲○○親筆書
寫「反正事情做完，我就是要拿到錢」之字條附卷可證。而被害
人施健益遭張志華等四人以鋁棒、鋁棍攻擊頭部、背部、雙手、
左胸，致趴倒於水深約五公分之稻田後，猶被續行猛力重擊，已
達於可致死之程度，惟因傷重趴倒於水中，吸入污水而當場窒息
死亡，業經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗、解
剖屍體明確，製有相驗屍體證明書、勘驗筆錄、履勘現場筆錄及
有現場照片、「為恭紀念醫院」法醫參考病歷摘要等附卷可稽。
且其死因，經送請法務部法醫研究所鑑定結果：「死者施健益，
……因多處鈍器傷害後趴倒於污泥中窒息死亡（他殺）」，有該
所法醫所醫鑑字第一○四三號鑑定書在卷可憑。足證施健益之
死亡，與張志華等四人之攻擊行為，有相當因果關係。又本件係
因甲○○與韓春美戀姦情熱，而起意殺害韓春美之丈夫施健益，
甲○○並購買三支鋁棒及以原有之一支鋁棍，供為殺人之工具；
張志華等四人，則因貪圖金錢報酬而下手實行殺人行為。按以鋁
棒、鋁棍對人體頭部、胸部等要害施以重擊，足斃人命，此為甲
○○及其餘共犯所明知，甲○○猶提供鋁棒、鋁棍作為殺人工具
，由張志華等四人對施健益之頭部、胸部等要害施以重擊，於其
趴倒在水深約五公分之稻田後，猶續行猛力重擊；況甲○○且於
事先即告知張志華等四人，「要打死，錢（指保險金）才會下來
」，足見渠等確有殺人之犯意及行為，為其所憑之證據及認定之
理由。而以甲○○嗣後否認有殺人之故意，辯稱祇欲教訓施健益
云云，為不可採，於理由內詳予指駁及說明。因認第一審判決，
以甲○○所為，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪，其與
韓春美、乙○○、丁○○、丙○○、張志華等人，有犯意聯絡及
行為分擔，應依共同正犯論處。乃適用刑法第二十八條、第二百
七十一條第一項、第三十七條第一項，並審酌甲○○因戀姦情熱
及謀取部分報酬，而找來張志華等四人下手實行殺人，使施健益
喪失生命，嚴重危害社會治安，且對施健益家屬造成無法彌補之
傷痛，於犯罪後猶未與被害人家屬和解，復否認犯罪，飾詞辯飾
，毫無悔意，惟念其尚無犯罪前科等一切情狀，量處無期徒刑，
並宣告褫奪公權終身，為無不合，予以維持，駁回甲○○及檢察
官在第二審之上訴，經核於法尚無違誤。甲○○上訴意旨雖以：
(一)、依據韓春美、張志華、丙○○於偵審中所供，足證殺害施健
益係韓春美之意思，甲○○並未參與規劃亦無參與殺人之行為，
原審未予究明，即遽行判決，有理由不備之違法。(二)、依據韓春
美、乙○○、丙○○、張志華於偵審中所供，足證甲○○與張志
華等四人於九十三年七月十日凌晨，在「晶晶ＰＵＢ」喝酒、唱
歌時，並未論及殺害施健益之事。原判決就此有利於甲○○之證
據未予採納，復未說明不予採納之理由，亦有理由不備之違法。
(三)、依據張志華、丁○○、丙○○、乙○○於第一審所供，足證
張志華於九十三年七月十日凌晨五、六點，邀其餘三人一起出門
尋找施健益時，甲○○業已喝醉，無法為明確之指示，況張志華
等四人返回甲○○租住處後，甲○○亦責怪該四人，故張志華等
四人去毆打施健益，實非甲○○之本意，則施健益之死亡即與甲
○○無關。本件係張志華等四人基於同情韓春美之遭遇，純屬該
四人個人之行為，而與甲○○無涉。原判決不予採納，復未說明
不採之理由，亦有理由不備之違法。(四)、甲○○與張志華等四人
，於九十三年七月十日在「晶晶ＰＵＢ」喝酒、唱歌時，均未論
及殺害施健益之事，甲○○於案發當天並不知張志華等四人前往
毆打施健益，故該四人之行為，已超越原計畫之範圍，為甲○○
所難預見，依據實務見解，尚難認甲○○與張志華等四人就殺人
行為有犯意聯絡及行為分擔。原判決論以甲○○為共同正犯，有
適用法則不當之違法。況殺人時，甲○○並未在場，縱使甲○○
事前確已參加謀議，亦僅構成殺人罪之教唆犯或幫助犯，而與共
同正犯有別。(五)、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第
一項定有明文。原判決理由說明甲○○、韓春美、乙○○、張志
華、丁○○、鍾詠崧共同殺害施健益之事實，業據甲○○於警詢
及偵查中坦承不諱；韓春美、張志華、乙○○於警詢、偵查中、
第一審準備程序及原審審理時坦承不諱；丁○○於偵查中、原審
準備程序及審理時坦承不諱；鍾詠崧於警詢、原審準備程序及審
理時坦承不諱。惟其餘共同被告於警詢中之供述，就甲○○而言
，均為傳聞證據，不得採為證據。原判決遽採為論罪科刑之基礎
，有判決不依證據法則之違法。(六)、原判決理由說明甲○○、韓
春美、乙○○、張志華、丁○○、鍾詠崧共同殺害施健益之事實
，業據甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。惟甲○○與張志華等四
人，於九十三年七月十日凌晨在「晶晶ＰＵＢ」喝酒、唱歌時，
均未論及殺害施健益之事，甲○○於案發當天亦不知張志華等四
人去毆打施健益，則甲○○於警詢中之自白，即與事實不符，依
據刑事訴訟法第一百五十六條第一項規定，甲○○之自白，即不
得採為證據。原判決採用甲○○於警詢中之自白，亦有採證不依
證據法則之違法云云。惟查：(一)、甲○○與韓春美因戀姦情熱，
而萌生殺害韓春美之丈夫施健益之犯意，先花錢買通彭澄樹欲予
殺害未果，乃商議改由甲○○進行，約定事成後從五百萬元保險
金中，分給甲○○三百萬元作為報酬。甲○○同意後，除以紙條
書寫「反正事情做完，我就是要拿到錢」字句，以提醒韓春美外
；並找來張志華、乙○○、丁○○及嗣後表示欲加入之丙○○，
允以每人六十萬元為報酬，甲○○且提供鋁棒、鋁棍作為殺人工
具，由張志華等四人以敲擊之方式予以殺害，並交代該四人「要
打死，錢（指保險金）才會下來」。嗣甲○○復將韓春美所提供
，施健益出門上班之時間、機車牌號，轉知張志華等四人，至九
十三年七月十日上午且由甲○○下令動手，張志華等四人並於殺
害施健益後，立即返回租住處，向甲○○回報。因認甲○○與其
餘共犯，事先有犯意聯絡，並參與部分行為，為殺人罪之共同正
犯等情。原判決已詳細說明其所憑之證據及認定之理由（按以自
己犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為者，仍為共同正犯
），對於部分共犯嗣後翻異前供，所為有利於甲○○之供述，經
調查結果因與事實不符，如何不可採信，亦已於理由內詳加說明
及指駁（見原判決第十一頁第十行至第二十二頁第十八行）。上
訴意旨(一)至(四)部分，係以自己之說詞，對於原判決已說明事項及
屬原審採證認事職權之適法行使，自為不同之評價，或為單純事
實之辯解，難認為有理由。(二)、原判決裁判之對象，除甲○○外
，尚有共犯韓春美、乙○○、丁○○、丙○○、張志華等人。故
原判決理由所載：「被告甲○○、韓春美、乙○○、張志華、丁
○○、丙○○共同殺害被害人施健益之事實，業據被告甲○○於
警詢及偵查中坦承不諱；被告韓春美、張志華、乙○○於警詢、
偵查中及原審（指第一審，下同）準備程序以及本院（指原審，
下同）審理時坦承不諱；被告丁○○於偵查中及原審準備程序以
及本院審理時坦承不諱；被告丙○○於警詢及原審準備程序以及
本院審理時坦承不諱」等語（見原判決第十一頁第十行至第十七
行），其中關於警詢部分，係以各該被告之供述，分別採為各該
被告本身之證據，並非以警詢之陳述，採為其他共犯之證據，自
不發生以被告以外之人於審判外之陳述，採為證據之問題。至於
其餘共犯對於甲○○而言，固為被告以外之人，但其餘共犯在偵
查中已依證人地位，依法具結；並於審判中依證人身分，到庭具
結、行交互詰問，此部分陳述，對於甲○○自有證據能力。上訴
意旨指稱：其餘共同被告於警詢中之供述，就甲○○而言，均為
傳聞證據，不得採為證據。原判決遽採為論罪科刑之基礎，有判
決不依證據法則之違法云云，並非依據卷內資料執為指摘。另單
純否認九十三年七月十日曾談論殺害施健益之事，並辯稱不知案
發當天張志華等四人要去毆打施健益云云，乃事實之爭辯，均與
刑事訴訟法第一百五十六條第一項所規定，自白之任意性無涉。
上訴意旨仍執陳詞，對原審取捨證據認定事實之職權行使，及原
判決理由已予說明之事項，任意指摘，為無理由，應予駁回。
二、丁○○、丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人丁○○、丙○○（下稱上訴人等）上訴意旨略
稱：科刑時應審酌刑法第五十七條所列一切情狀，以為科刑輕重
之標準。上訴人等係由已判刑確定之張志華找來幫忙，並未告知
有金錢利益，上訴人等且與已判刑確定之韓春美為舊識，得知韓
春美長期受施健益家庭暴力，因而充當打手而參與本件犯罪。嗣
施健益於被毆打後，係因窒息死亡，非因上訴人等痛下殺手而死
亡云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查。至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（本院七十一年臺上字第七七二
八號判例參照）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人等有其事實欄所載之犯行，因而維持
第一審論處上訴人等共同殺人（均處有期徒刑十三年）罪刑之判
決，駁回丙○○及檢察官在第二審之上訴（檢察官對丁○○、丙
○○均上訴，丁○○於第一審判決後捨棄上訴），已詳細說明其
所憑之證據及認定之理由。上訴人等上訴意旨，對於原判決所為
前揭論斷究竟如何違背法令，並無一語為具體之指摘，僅泛言受
張志華之邀而參與本件犯罪，施健益於被毆打後，係因窒息死亡
云云，乃單純事實之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其等之上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
三、乙○○部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人乙○○因殺人案件（經判處有期徒刑十
四年），不服原審判決，於九十五年七月四日提起上訴，並未敘
述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定
，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十六條第
一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                                Ａ
附錄：本件論罪法條
刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
