【裁判字號】    95,台抗,620
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六二０號
抗  告  人  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建勳律師
            周建才律師
上列抗告人因與和平萬壽開發股份有限公司間聲請假處分事件，
對於中華民國九十五年八月三日台灣高等法院裁定（九十五年度
抗字第四五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件相對人不服台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）九十五年度
裁全字第一六八九號駁回其聲請定暫時狀態之處分之裁定，提起
抗告，原法院認其抗告為有理由，以裁定廢棄桃園地院所為裁定
，改裁定命相對人供擔保後為定暫時狀態之處分。抗告人不服，
對之提起再抗告。原法院以：對於抗告法院所為有無理由之裁定
再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院許
可，民事訴訟法第四百八十六條第二項、第三項及第四項定有明
文。抗告人再抗告意旨僅指摘本院本於職權取捨證據認定事實不
當，上開裁定並無適用法規顯有錯誤之情事，抗告人之再抗告於
法不合等詞，以裁定駁回其再抗告。查抗告人所提再抗告理由，
謂：相對人解除系爭承攬契約後近一年始聲請為定暫時狀態之處
分，足認相對人就兩造間承攬關係存否之爭執，並無「為防止發
生重大之損害或避免急迫之危險或其他相類之情形之必要性」，
其聲請為定暫時狀態之處分，不應准許，原法院九十五年五月十
二日九十五年度抗字第四五三號裁定顯違背民事訴訟法第五百三
十八條第一項規定等語，已具體指摘該裁定違背法令之處，且本
件所涉及之法律見解即依民事訴訟法第五百三十八條之四準用第
五百三十三條、第五百二十六條第一項及第二項規定，債權人聲
請定暫時狀態之處分，應否釋明其請求及定暫時狀態之處分之原
因；及是否須債權人已為前項釋明，而其釋明如有不足，且債權
人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命
供擔保後為定暫時狀態之處分，意義重大，有加以闡釋之必要，
亦具有原則上之重要性。原法院不予許可而駁回抗告人之再抗告
，尚有未合。抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非無
理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
