【裁判字號】    95,台上,5690
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六九○號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  熊梓檳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年八月三日第二審更審判決（九十五年度
上更(一)字第一一六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第四四二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依卷附台灣大哥大
股份有限公司檢附0000000000號行動電話之通聯紀錄
表所載，可見該門號行動電話從民國九十四年一月十日起即為名
叫ＸＡＶＩＥＲＨＡＭＩＬＴＯＮ之人申辦持有，上訴人亦否認
曾使用該行動電話，茍無其他積極證據足資證明該行動電話確為
上訴人持有使用，自難僅憑該電話與0000000000號行
動電話於九十四年二月五日、二月六日及三月三日曾通話，及其
基地台位置均在上訴人住處之受話地點附近，即臆測00000
00000號行動電話係上訴人作為聯繫販毒之用，原判決之認
定與所採證據不相適合，有判決理由矛盾之違法。(二)、原判決所
指之九十四年二月五日、二月六日及三月三日電話通聯紀錄，其
通話時間分別為五十四分鐘、二十三分鐘及四十六分鐘，茍謂0
000000000號行動電話為上訴人持有作為聯絡販毒之用
，依經驗法則，上訴人自應低調進行，或於電話中長話短說，甚
或不提相約面談，以免不法事跡為警監聽而敗露，焉有花費長達
五十四分鐘、二十三分鐘及四十六分鐘之時間，而與詹冰清討論
販毒事宜之道理，又僅是討論區區新台幣（下同）三千元、四千
元之毒品販售，實與常情不合。可見上開通話內容，應非討論販
賣毒品事宜，自不得採為不利上訴人之依據，且原判決未說明何
以不能作為有利上訴人之論斷，有理由不備之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有與業經第一審判刑確定之詹冰清共同販賣毒
品海洛因予蕭長福、劉信杰之犯行，因而撤銷第一審之判決，改
判論處上訴人共同連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑
十年），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證
資料可資覆按。上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或
論理法則之違法情形，並未依據卷內資料，為具體之指摘。且查
：上訴人在警詢中陳稱其之電話號碼為「0000000000
」（見偵查卷第二九頁），於檢察官偵查中復自承其曾使用上開
電話，及九十四年三月三日為警查獲後，有人至其家中將該電話
之ＳＩＭ卡取走；嗣在第一審時雖供稱上開電話係「小龍」所使
用，然亦同時陳稱該電話由其持有中（見原判決第十頁第二十至
二七行、第十二頁第六至八行）。則原審依憑上訴人上開供述，
並詹冰清證述前揭行動電話係上訴人在使用，其多次撥打該行動
電話與上訴人聯絡，及卷附前揭電話之通聯紀錄等，據以論斷上
開門號之行動電話於九十四年二月五日至三月三日間確由上訴人
使用，即無不依憑證據認定犯罪事實或判決理由矛盾之違法。茲
上訴意旨對原審此部分之論斷，既亦未依據卷內資料，具體指摘
有如何違背法令之情形，徒以通聯紀錄所示上開行動電話係由Ｘ
ＡＶＩＥＲＨＡＭＩＬＴＯＮ之人於九十四年一月十日申辦持有
，不能以九十四年二月五日、二月六日及三月三日之通話基地台
位置均在其住處之受話地點附近，即臆測該行動電話係其作為聯
繫販毒之用云云，據以指摘原判決違法，係以自己之說詞，對原
審採證認事之適法職權行使，并已於判決內說明之事項，漫事指
摘，復為單純之事實上爭辯，難認係適法之第三審上訴理由。再
者，原判決係認定詹冰清於九十四年三月三日十六時至十七時間
接獲劉信杰佯稱要購買海洛因之電話時，適在上訴人之住處（見
原判決第二頁末二行至次頁第三行），及詹冰清使用之0000
000000號行動電話於九十四年二月五日二十時四十八分至
二十一時四十二分、同月六日三時十七分至三時四十分、三月三
日十三時五十二分三十一秒至十四時三十八分五十六秒，確與上
訴人使用之0000000000號行動電話有通聯之紀錄，以
論敘詹冰清證述0000000000號行動電話係由上訴人使
用及其曾撥打該電話與上訴人聯絡有關劉信杰購買海洛因之事等
為可採信，並非謂詹冰清在九十四年三月三日十三時五十二分三
十一秒至十四時三十八分五十六秒與上訴人通聯之內容，亦係聯
絡劉信杰佯稱購買四千元海洛因之事，上訴意旨此部分所指，即
顯非依據卷證資料執為指摘，殊非得據為上訴第三審之適法理由
。又原判決雖依詹冰清之陳述及卷附通聯紀錄，認詹冰清於九十
四年二月五日晚上及二月六日凌晨分別接獲劉信杰表示要購買海
洛因之電話後，立即與上訴人聯絡販毒之事，但並非謂詹冰清於
九十四年二月五日二十時四十八分至二十一時四十二分、同月六
日三時十七分至三時四十分與上訴人間之電話通聯，係各為一通
持續通話五十四分鐘或二十三分鐘之久。依卷附雙向通聯資料查
詢所載（見偵查卷第一八四頁），詹冰清上開行動電話與上訴人
前揭行動電話於九十四年二月五日二十時四十八分至二十一時四
十二分間係通聯四次，分別為：二十時四十八分十六秒（通話時
間五十二秒）、二十一時三十三分四十一秒（通話時間五十四秒
）、二十一時三十七分四十四秒（通話時間九秒）、二十一時四
十二分十三秒（通話時間二十秒）；同月六日三時十七分至三時
四十分間係通聯三次，分別為：三時十七分四十八秒（通話時間
八十秒）三時三十五分五秒（通話時間十秒）、三時四十分五十
三秒（通話時間十秒）。上開通話時間，長者僅八十秒，短者則
為九秒，與上訴意旨所云販賣毒品之聯絡係簡短急促等常情並無
不合。則原判決依憑詹冰清之陳述，據以論斷其所稱與上訴人共
同販賣海洛因予劉信杰為可採信，既與通聯紀錄及劉信杰之證述
等，並無相互歧異或矛盾之處，自難遽謂其採證認事有何違背經
驗法則或理由欠備之可言。上訴意旨斷取原判決之部分內容，以
上開通聯之時間分別長達五十四分鐘、二十三分鐘，不可能係聯
絡販毒云云，據以指摘原判決違背法令，要屬任憑己意之事實爭
執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
