【裁判字號】    95,台上,5785
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年六月三十日第二審判決（九十五年度上訴字
第一○六七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度
偵字第六九○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄藏
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節
，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而自首以對於未發覺之罪投案
而受裁判為要件。所謂發覺，並非以有偵查犯罪之機關或人員確
知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺
。查本件係員警接獲檢舉上訴人涉嫌非法持有槍枝，乃檢具相關
偵查報告、檢舉人筆錄等資料，向台灣士林地方法院聲請核發搜
索票，該搜索票內應扣押之物即明確記載為「違反槍砲彈藥刀械
管制條例之槍枝及其他相關之違禁物」，有台灣士林地方法院九
十四年度聲搜字第二二九號卷可稽，是上訴人雖於警員前往其住
處搜索並查獲海洛因、安非他命等毒品後，帶同警方起出扣案之
槍、彈，仍屬自白，而非自首，原判決理由內已有說明，經核尚
無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
