【裁判字號】    95,台上,2302
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三○二號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  王 正 喜律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            戊 ○ ○
上列當事人間請求確認通行權存在等事件，上訴人對於中華民國
九十五年七月十二日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九
十四年度上更(一)字第三○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有違背證據法則、適用法規不當、不備理由及理由矛盾等違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據
、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘
原判決不當，並就原審本於上開職權之行使所論斷：上訴人名義
之系爭一六六之一七地號土地，與相鄰之被上訴人所有同段一六
六之一五地號土地，係民國六十五年自同段一六六之四地號分割
而來，並於六十八年間登記。而上訴人之父溫紹堂簽訂之系爭買
賣契約第三條第三款約定：「第一六六之一七地號，應繼續供鄰
居通行，本筆土地係道路預定地」云云，乃指該地號土地供為鄰
地所有人之被上訴人通行之用，且屬民法第二百六十九條第一項
之第三人利益契約，其於買受該土地時，並已知該土地乃道路預
定地，應繼續供鄰居通行使用，被上訴人為該契約之第三人，自
得請求溫紹堂將該土地供其通行。又溫紹堂購買系爭一六六之一
七地號土地旨在供自己使用，並有該土地之管理、使用、處分權
，上訴人係受溫紹堂借名登記為該土地之所有人，亦應受上開契
約之拘束。另系爭一六六之一七地號土地溫紹堂於七十九年簽訂
買賣契約前即供被上訴人等通行使用，自仍得繼續維持原來之使
用，而無違背都市計畫法第五十一條規定之情形。則被上訴人本
於契約及民法第二百六十九條第一項，請求確認其就上訴人名義
之系爭土地內如原判決附圖所示編號甲、乙部分有通行權存在，
上訴人不得在前開通路上營建或為其他妨礙被上訴人通行之行為
，即屬正當等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
