【裁判字號】    95,台上,5786
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年七月十三日第二審判決（九十五年
度上訴字第八一二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
四年度偵字第五六六一、五八九一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是當事人提起第三審上訴，應以
原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘
原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關係從
一重仍論處上訴人甲○○未經許可寄藏手槍罪刑，已詳敘所憑之
證據及認定之理由。上訴意旨，僅以其於民國九十三年四月受其
親舅余坤泉所託時，並不知寄藏之包裹內為槍、彈，直至同年五
月，余坤泉死亡，其打開包裹，始知係槍、彈，但不知如何處理
，迄為警查獲，深以為悔，並非如原判決所認定於收受時即知為
槍、彈云云等事實爭辯為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
