【裁判字號】    95,台上,5746
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十五年六月六日第二審判決（九十五
年度上訴字第九一三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十四年度偵字第二二八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄藏
具殺傷力改造手槍及未經許可，寄藏槍枝主要組成零件二罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
上訴人寄藏持有之行為，橫跨新舊法施行期間，為行為之繼續而
非狀態繼續，自逕依新法論處，無新舊法比較適用問題，原判決
適用法則並無不當。所處之刑及未適用刑法第五十九條酌減其刑
，職權裁量，亦不違法。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執
陳詞為上開爭辯，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
