【裁判字號】    95,台上,5773
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七七三號
上  訴  人  甲○○
                    28號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年七月三十一日第二審判決（九十五
年度上訴字第七０三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度偵字第九一八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依想像競合犯關係
，從一重論處上訴人甲○○未經許可，寄藏自動步槍罪刑。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人行為，如
何不合自首規定，依據卷內資料予以說明，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。查刑之量定，係事實審法院得予自由
裁量之事項，原判決量處上訴人有期徒刑九年，併科罰金新台幣
八十五萬元，既未逾法定刑範圍，且已說明為何量處與黃建仁不
同之刑，亦無明顯違背正義情形，自不得遽指為違法。上訴意旨
置原判決之論於不顧，徒對原審量刑之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
