【裁判字號】    95,台上,5703
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年八月十五日第二審判決（九十五年度上重訴字第四七號，起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第五四四六、五
七五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審關於上訴人殺人部分科處罪刑之判決，駁
回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人因懷疑其妻可能被郭信忠藏匿在百
悅旅館，於民國九十三年十月十七日上午十時許，預先將尖刀等
物置放在郭信忠使用之車牌號碼8G－3060號自用小客車內，隨後
由上訴人駕駛，郭信忠乘坐副駕駛座，少年廖００、陳００及楊
仕誠三人乘坐後座，共同搭乘該車前往位於台北市○○街之「百
悅旅館」。嗣到達該旅館後，上訴人要求楊仕誠、廖００及陳０
０進入該旅館301或302號房找尋是否有其妻林光華，三人敲門後
無人回應，乃詢問櫃檯小姐，經櫃檯小姐告知有位戴眼鏡、長頭
髮的小姐已於當日上午10時辦理退房等語，楊仕誠等三人即下樓
回報上情予坐在車內駕駛座之上訴人，上訴人聽後即認為該退房
之女子應係其妻林光華無誤，隨即憤而以拳頭、手肘猛打坐在副
駕駛座之郭信忠頭部、身體等處，接著令楊仕誠開車找地方質問
郭信忠、少年廖００坐往副駕駛座，自己跳到右後座，再把郭信
忠拖拉至車內後座，將郭信忠整個人側身彎曲壓在後座腳踏墊，
頭部在右後座方向、屁股在左後座方向、左胸朝上，上訴人自己
則騎坐在郭信忠身上，並用之前預備之繩子綑綁郭信忠，楊仕誠
因對台北市路況不熟，又見上訴人盛怒狀，因害怕而慌亂行駛，
隨後因見一戶外平面停車場，上訴人乃喝令楊仕誠將車駛入並停
在二棵大樹下，並持前開預藏之尖刀抵住郭信忠頸部，要求郭信
忠解釋，郭信忠則否認並答稱有無查清楚該名女子為何人等語，
上訴人因深信係郭信忠藏匿其妻林光華而狂怒未止，竟自行基於
殺人之犯意，持上開尖刀往郭信忠之左頸部下顎角後方五公分處
刺入，惟因該尖刀不利，卡在郭信忠頸椎骨，上訴人遂將尖刀抽
出，並向另外三人表示刀子不夠利，致郭信忠因此受有左頸單刃
穿刺外傷（單刃向下，深度約三公分及於左喉部外側軟組織，未
穿過喉壁）之傷害，惟上訴人仍未止怒，喝令少年陳００拿出繩
子欲勒纏郭信忠之嘴巴及頸部，少年陳００因害怕而與上訴人各
執繩之一端欲勒住郭信忠之頸部時，見郭信忠掙扎即鬆手，詎上
訴人又接續以雙手持上開尖刀，邊質問郭信忠、邊持上開尖刀刺
殺郭信忠之左胸、腹及腰部共三刀，致郭信忠受有頭部、背部及
兩側上肢多發性瘀傷、左頸、左胸、腹及腰側等四處單刃利器穿
刺外傷，並因致命之左胸穿刺外傷造成左胸積血，因低血容性休
克而死亡等情，惟上訴人既基於殺人犯意持尖刀刺入郭信忠頸部
，則其緊接喝令少年陳００拿出繩子，兩人各執一端欲勒住郭信
忠嘴巴及頸部，究竟為何目的？如係接續殺人之舉動，雖終因郭
信忠掙扎而鬆手，然此與上訴人是否與少年陳００共犯殺人或利
用少年犯殺人非無關連，原判決就此未予說明，即有判決不備理
由之違誤。(二)、上訴人一再辯稱伊並無刺殺被害人左胸等傷，而
係當時坐於右前座之少年廖００所為，原判決雖以鑑定人陳明宏
證稱：「死者（即被害人郭信忠）的四處傷口是連續性傷口，應
由一個人操刀，坐在後座的人可能性較高，……身體三處刀刃走
向大致上是一致的，……（問：為何你認為這是一個連續性傷口
？）死者的傷口全部分佈在一側，較類似由一個人連續造成，因
為如有分段的話，死者在他頸部受傷的時候，他就會反抗，而不
會是傷口全部呈現在一側，頸部該傷口並非僅是一個表淺的傷口
，是一個穿刺傷，亦非是一個耐痛性極高的人可以承受。」、「
死者為身體左側四處連續性傷口，以剛才二位（即少年廖００及
陳００）所述的情形來看，符合死者側臥腳踏板、左側暴露在上
的狀況，也較符合傷口的分佈位置。因為死者的前後和右側都沒
有傷口，至於死者有個重要的傷口可以區別到底是後座還是前座
的人殺的，那就是死者脖子上的傷口，被害人左頸部有刺傷，而
此傷口是前座的人無法傷及的，因為被害人的頭部是在副駕駛座
的後面，坐在副駕駛座的人不可能造成這樣的傷口，所以依我的
看法後座的人刺殺的可能性較大，證人陳００所述死者傷口之分
佈較為吻合。」等語為上訴人不利之認定，然陳明宏亦證稱：「
以死者左胸之傷口，坐前座或是後座之人，均有可能造成該左胸
傷口的走向」、「……如果刀子並沒有換手，以後座的人刺殺可
能性較高，如果刀子曾經易手，則無法判斷何人所造成」，而楊
仕誠亦曾稱：「（刀子你說是上訴人拿，為何後來變成廖００拿
？）因為上訴人在用繩子勒郭信忠」等語，上揭有利上訴人之證
據，原判決不予採信，且未說明理由，亦嫌理由欠備。(三)、原判
決採認楊仕誠、廖００、陳００於警詢筆錄為不利上訴人之證據
，然上訴人於原審審判期日已辯稱警察在製作三位證人的警詢筆
錄時，並未照一問一答來記錄，而證人即警員王裕新於第一審亦
證稱：「（是否他們三個人講得都差不多，所以你因為操作方便
直接用電腦拷貝另外二份出來？）有些部分是直接複製過去的。
」等語，且卷附廖００、楊仕誠警詢筆錄回答內容幾乎一致，則
廖００、楊仕誠警詢筆錄員警既未依一問一答來記錄，渠二人回
答內容是否如員警所述內容亦差不多？而得逕予援用，非無研求
之餘地。原判決遽採為不利上訴人之證據，亦有應於審判期日調
查之證據未予調查之違誤。以上或係上訴意旨所指摘，或為本院
得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
