【裁判字號】    95,台抗,447
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因業務過失傷害案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年八月十五日駁回抗告之裁定（九十五年度交上易
字第二五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一本件抗告人甲○○於民國九十五年九月四日提起上訴，經原審
裁定駁回，抗告人於九十五年九月十二日收受裁定正本，猶於九
十五年九月十三日提出上訴理由狀，該理由狀視為不服原審裁定
，提起抗告，合先明。
二按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不
得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人因業務
過失傷害案件，提起上訴之確定判決，係依刑法第二百八十四條
第二項後段論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款不
得上訴於第三審法院之案件。原審法院既就抗告人之上訴予以裁
定，依首開條文之規定，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非
適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
