【裁判字號】    95,台上,5791
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七九一號
上  訴  人  甲○○（原名蔡三井）
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十五年七月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字
第二二一號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十三年度偵緝字第一四三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○公司負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪刑，並諭知緩刑
二年，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處（上訴人另犯行使業務登載不實文書罪之
第三審上訴，業據原審裁定駁回）。而證人鄭麗卿之證言，如何
不足採為有利於上訴人之認定，原判決已於理由內予以說明，不
能任意指為理由不備。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審採
證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
