【裁判字號】    95,台抗,635
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會間聲請假處分
事件，對於中華民國九十五年八月二十四日台灣高等法院裁定（
九十五年度抗字第一Ｏ五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，依民事訴訟
法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一規定，除
有同條第一項但書及第二項所定之情形外，應委任律師為訴訟代
理人，如未依上開法條第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或
雖依該法條第二項委任，法院認為不適當者，抗告法院應定期先
命補正。而於再抗告人依第四百六十六條之一第一項、第二項規
定委任訴訟代理人或經法院為其選任律師為訴訟代理人之前，其
對於抗告法院所為有無理由之裁定有何適用法規顯有錯誤，且所
涉及之法律見解具有原則上之重要性，則無表明之能力，於此情
形，自不得因其再抗告未以適用法規顯有錯誤，且所涉及之法律
見解具有原則上之重要性為理由，而不予許可，以裁定予以駁回
。本件抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，並
未依第四百六十六條之一第一項、第二項規定委任訴訟代理人，
原法院未定期先命補正，遽以抗告人所表明之再抗告理由，核與
適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，於法
即有未合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
