【裁判字號】    95,台上,5744
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七四四號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年四月二十七日第二審判決（九十五
年度上訴字第五五０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九
十四年度偵字第一０八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可持有具
殺傷力改造手槍及持有子彈罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。且已說明上訴人所為，如何不
適用刑法第五十九條酌減其刑之理由，經核並無不合。至該法條
雖經修正，於民國九十五年七月一日起施行，惟僅係法院酌減審
認標準見解之明文化，文字雖有更動，非屬法律之變更，原判決
並非適用新修正之刑法第五十九條，上訴意旨顯然誤會。其餘上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論於不顧，僅為事實上之陳述，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
