【裁判字號】    95,台上,5743
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七四三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十五年一月十日第二審判決（九十四年度上訴字
第三七二七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度
偵字第一七六０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○、
乙○○未經許可，持有具殺傷力改造手槍罪刑。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴人等既在偵審中均自白犯行不諱，原審以被
害人警詢中所述與之情節相符，偵查中反為迴護之詞，因認被害
人警詢所述為可採，證據取捨自無不合，未再傳訊被害人亦不違
法。至乙○○除事先知情甲○○持有槍彈外，並持該槍、彈脅迫
被害人，已非單純之知情，原判決認定其為共同正犯，核無不合
。至原審審判期日已先告知上訴人等所犯罪名如第一審判決諭知
者，並無未盡告知義務情事。其餘上訴意旨置其等之自白及原判
決之論敘於不顧，空言不知該槍、彈具有殺傷力云云，為事實上
之爭辯，並對原審採證認事職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。又
本件為程序判決，甲○○請求宣告緩刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
