【裁判字號】    95,台上,5769
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年五月五日第二審判決（九十五年度上訴字第
四五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字
第六三三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯及牽連犯關係，從一
重論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造玩具手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。查依修正前刑法第十九條第二項規定，精神耗
弱人之行為，僅係得減輕其刑，並非必減，即屬法院依職權自由
裁量之事項。原判決既已說明上訴人縱罹精神方面疾病，亦不予
減輕其刑，則上訴人是否精神耗弱人，自無鑑定必要，要難謂有
應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨置原判決之
論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
