【裁判字號】    95,台聲,679
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北縣政府等間請求確認之訴聲請訴訟救助事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與台北縣政府等間
確認之訴請求訴訟救助提起抗告事件，向本院聲請訴訟救助，然
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
