【裁判字號】    95,台抗,445
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    強盜等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年八月二十四日駁回檢察官聲請定應執行刑之裁定（九十五年度
聲字第一二六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：檢察官聲請對抗告人數罪併罰案件定應執行刑，
惟其尚於民國九十二年間犯竊盜罪，經台灣板橋地方法院九十三
年度簡上字第四七號判處有期徒刑五月，於九十三年五月四日確
定，則原裁定附表編號三、四之罪，在此案裁判確定前所犯，編
號一、二兩罪在此案裁判確定後所犯，附表四罪不合定應執行刑
要件，因而駁回檢察官之聲請。經核於法，並無不合，抗告意旨
卻爭執附表編號三、四兩罪確定判決違法，難認有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
