【裁判字號】    95,台上,5748
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年五月二十五日第二審判決（九十五
年度上訴字第六一七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十四年度偵字第一七三八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審部分不當之判決，仍處上訴人甲○
○未經許可，寄藏槍砲之主要組成零件罪刑及維持第一審論處上
訴人轉讓子彈罪刑之判決，駁回此部分其在第二審之上訴。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。警方持搜索票至上訴人住處，確有扣
押槍管一支，有刑案證物照片及其簽名確認之搜索、扣押筆錄可
按，並迭據其供認無異，至扣押物目錄表雖漏載槍管，惟不影響
該證物之存在及證據能力。至內政部警政署刑事警察局為槍、彈
鑑定之專責機關，對扣案槍管、子彈分別以性能檢視法及實際試
射，均認具殺傷力，原審採為論罪依據，自無不合。所處之刑，
已考量一切情狀，其職權行使難指違法。至對內政部警政署刑事
警察局鑑定函字號漏載一字，本得更正，亦無證據上理由矛盾可
言。其餘上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
