【裁判字號】    95,台上,5775
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月十日第二審判決（九十五年度上訴字第二三
０九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度毒偵緝
字第二七二號、九十四年度毒偵字第一九二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。查上訴人施用第一級毒品行為，係連續至民國九十三
年十二月五日凌晨止，已在毒品危害防制條例於九十三年一月九
日修正公布施行後，因其係於九十一年間犯施用毒品罪，經裁定
施以觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官為不起訴處
分，五年內再犯，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，
應依法追訴，原判決予以論罪科刑，並無不合。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
