【裁判字號】    95,台上,2292
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二九二號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  楊 昭 鎦律師
被 上訴 人  台北縣新店市公所
法定代理人  戊 ○ ○
被 上訴 人  乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
上列當事人間請求確認房屋所有權存在等事件，上訴人對於中華
民國九十四年七月十九日台灣高等法院第二審判決（九十三年度
上字第十九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人台北縣新店市公所之法定代理人已於民國九十五年
三月一日變更為戊○○，經其聲明承受訴訟，核無不合，先予敘
明。
其次，向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第
一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又依上訴人書
狀上之記載，可認上訴人明知上訴要件有欠缺者，得不命其補正
，逕認其上訴為不合法，以裁定駁回之，此觀民事訴訟法施行法
第九條之規定自明。本件上訴人提起第三審上訴，應徵收第三審
裁判費新台幣（下同）十二萬零三百元，其僅預納二萬四千元，
經原法院裁定限期於七日內補正，其於九十四年十一月三日收受
該裁定，雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十五年度台聲字第
三二○號裁定駁回其訴訟救助之聲請，並於九十五年六月七日合
法送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃上訴人既明知其上訴要
件有欠缺，竟於駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後，逾相
當期間仍未補正繳納裁判費，依首開說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
