【裁判字號】    95,台抗,629
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六二九號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十五年八月三日台灣高等法院台南分院裁定（九十五年度
訴字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人因其父李三和死亡，疑為相對人丙○○等
人所加害，於民國九十三年十二月十七日向台灣嘉義地方法院（
下稱嘉義地院）提起刑事附帶民事訴訟，請求相對人丙○○、丁
○○、戊○○及己○○（下稱丙○○等四人）連帶給付甲○○新
台幣（下同）二百九十八萬七千六百七十七元、乙○○二百九十
八萬八千一百零六元，及其法定遲延利息。抗告人於刑事案件上
訴原法院後，復於九十四年十二月十五日向原法院提起附帶民事
訴訟，請求丙○○（原裁定誤載為陳駿中）、丁○○、戊○○連
帶給付甲○○一百九十八萬七千六百七十七元、乙○○一百九十
八萬八千一百零六元，相對人己○○就戊○○應給付部分與之負
連帶賠償責任，及其法定遲延利息，雖就請求之金額有減縮之聲
明，然當事人相同、訴訟標的相同，仍屬同一事件，經原法院刑
事庭移送前來，嗣經函嘉義地院查覆稱，該附帶民事訴訟仍在審
理中等詞，而認抗告人在原法院之起訴違背民事訴訟法第二百五
十三條規定，依同法第二百四十九條第一項第七款規定，予以裁
定駁回。經核於法洵無違誤，抗告人既不爭執在原法院對丙○○
等四人重複起訴，且又尚未撤回先前在嘉義地院之訴訟，徒以「
欲」撤回在嘉義地院之起訴等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條、
第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
