【裁判字號】    95,台抗,622
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六二二號
再 抗告 人  中亞國際有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列再抗告人因與台灣土地銀行股份有限公司等間聲明異議事件
，對於中華民國九十五年七月二十七日台灣高等法院裁定（九十
五年度抗字第七○九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執行
法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定
再為抗告，係以：伊自民國九十二年四月一日起即承租系爭房屋
，執行法院於拍賣程序中以命令除去伊就該屋之租賃權，於法有
違，雖拍定人已領得權利移轉證書，惟拍賣公告並未記載拍定後
點交，伊無須將系爭房屋交付拍定人，故伊就該屋租賃權之爭執
，不因拍定與否而受影響。原裁定以系爭房屋業經拍定，認執行
程序已終結，伊不得聲明異議，認事用法容有違誤云云，為其論
據。按當事人或利害關係人依強制執行法第十二條第一項規定聲
明異議，應於強制執行程序終結前為之；強制執行程序一經終結
，即不許執行法院撤銷或更正原處分或程序。故聲明異議雖在強
制執行程序終結前，而執行法院或抗告法院為裁判時，強制執行
程序已終結者，縱為撤銷或更正原處分或程序之裁定，亦屬無從
執行，執行法院或抗告法院自應駁回聲明異議。原法院認再抗告
人固於九十五年四月二十六日對執行法院除去其對系爭房屋租賃
權之處分，聲明異議，惟該房屋於翌日即由第三人林素琴等人拍
定，並經執行法院發給權利移轉證書，執行程序業已終結，該院
以裁定駁回再抗告人之聲明異議，並無不合，以裁定駁回再抗告
人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。再抗告人提起再抗告，不應
許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
