【裁判字號】    95,台聲,685
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六八五號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與南山人壽保險股份有限公司等間聲明異議事件，
對於中華民國九十五年八月十日本院裁定（九十五年度台抗字第
四七五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，依再審程序為
裁判。本件聲請人對於本院九十五年度台抗字第四七五號裁定（
下稱原確定裁定）聲明不服，依上說明，應視其為再審之聲請，
合先明。次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第
五百零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程
式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由
之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法
院無庸命其補正。本件聲請人對於原確定裁定聲請再審，經核其
聲請狀內，對於原確定裁定有何合於法定再審事由並其具體情事
，並未明。依上說明，其再審之聲請，自非合法，應不待命為
補正，逕予駁回。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
