【裁判字號】    95,台聲,668
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    強制執行訴訟救助聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六六八號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間強制執行訴訟救助
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
五年度聲字第二四八號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無
非以：伊所有不動產已遭拍賣，公司之經營權亦被強制奪走云云
，為其論據。惟所提出台灣苗栗地方法院民事執行處通知影本，
僅能證明甲○○所有坐落苗栗縣苗栗市○○段二四三之十三地號
土地及其上建物業經法院拍賣，惟不足以釋明聲請人已無資力繳
納訴訟費用。依上說明，其聲請訴救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十一條之一，
民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
