【裁判字號】    95,台上,5678
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六七八號
上  訴  人  甲○○
                    之2號7樓
            乙○○
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年五月十二日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第六二
六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第一
五六二三、一六一四三、一六五四三號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：甲○○除自民國九十一
年十一月（上訴理由狀載為九十二年四月，下同）間起至九十二
年六月間止，以每顆新台幣（下同）十八元之價格，向另案裁判
之陳寶文販入含有硝甲西泮成分俗稱「一粒眠」之偽藥，再以每
顆二十元之價格，連續販賣予乙○○、楊雪翠多次，經原審法院
判處有期徒刑一年六月外（即本件）；另於本件審理期間，又與
自稱「邵天福」之男子，共同基於販賣硝甲西泮之概括犯意聯絡
，自九十二年十一月間起至九十三年一月十五日止，連續十餘次
，經甲○○從中聯絡，由自稱「邵天福」者，向陳寶文販入硝甲
西泮共十二萬五千顆，總價金二百萬元，甲○○則每次從中抽取
三萬元至四萬元不等之佣金，該案另經台灣台中地方法院檢察署
檢察官以另案提起公訴。前揭兩案之犯罪事實，前者自九十一年
十一月間起至九十二年六月間止，後者自九十二年十一月間起至
九十三年一月十五日止，相隔並非久遠，且涉案之偽藥均來自陳
寶文，僅前案由甲○○販入後，轉售給乙○○、楊雪翠牟利，後
案經甲○○聯絡，由「邵天福」向陳寶文購買，甲○○則從中抽
取佣金，有所不同而已，前後兩案，係基於概括犯意為之，為連
續犯裁判上一罪。原判決認為，前後兩案，一者賺取買賣價金，
一者賺取仲介佣金，態樣截然不同，難認係基於概括之犯意，無
裁判上一罪關係等情。認事用法顯有違誤，其判決自屬違法。上
訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決理由記載：「被告（上訴
人）乙○○上訴否認犯行，被告（上訴人）甲○○上訴請求從輕
量刑，宣告緩刑，均無理由，惟原判決（指第一審）關於被告二
人部分既有可議之處，即屬不能維持，應由本院（指原審）撤銷
改判。爰審酌被告二人販賣偽藥數量非少、次數頻繁，犯罪所生
危害非輕，犯後態度及前科等一切情狀，分別量處有期徒刑一年
六月」。原判決既說明甲○○上訴請求從輕量刑、宣告緩刑，為
無理由，又「審酌被告二人販賣偽藥數量非少、次數頻繁，犯罪
所生危害非輕」等情狀，則甲○○部分似乎無減輕其刑之理由。
原判決卻將第一審關於甲○○所處有期徒刑一年十月撤銷，改判
有期徒刑一年六月，有理由矛盾、理由不備之違法。且未引用刑
法第五十七條、第五十九條，亦有判決不適用法則之違誤。又原
判決既認定，本件係由甲○○將偽藥販售給乙○○及楊雪翠（乙
○○之同居女友，通緝中），如果無訛，則甲○○係偽藥之上線
，原判決並無任何理由及依據，竟將甲○○從有期徒刑一年十月
，減輕改判為有期徒刑一年六月，乙○○部分仍量處有期徒刑一
年六月，有失公平，難令甘服。(二)、本件係甲○○直接提供（販
賣）偽藥給楊雪翠，並無任何直接事證足資證明甲○○將偽藥販
賣給乙○○。換言之，乙○○無直接購入偽藥之行為，甲○○之
證詞對於乙○○無證明力。另楊雪翠於警詢時雖有不利於乙○○
之供述，乙○○於警詢時亦自白犯罪，但乙○○於事後已否認涉
案，並於審判中辯稱，警詢時會承認，是要幫楊雪翠頂罪。則乙
○○究竟有無犯案？楊雪翠之證詞為重要關鍵，應予詳查。但楊
雪翠於審判中均未予以傳喚調查，原判決又未說明不予傳喚之理
由，即逕以楊雪翠於警詢時之供述，採為判決之基礎，違背證據
法則，且有理由不備及調查未盡之違法。(三)、本件涉案之「一粒
眠」，確實數量為多少？甲○○、乙○○、楊雪翠間之供述不同
，鈞院（指本院）前次發回意旨，已經指明應予調查。而「一粒
眠」係固體錠片狀，一排為十粒，除非有藥廠專門之機器、技術
，才有可能將固體錠片進行研磨，增添其他物品後，再恢復成固
體錠片狀，以增加數量。本件涉案之「一粒眠」未經拆裝、研磨
、添加其他物質，再重新製造包裝，以增加數量。楊雪翠於警詢
時雖供稱：向甲○○買入「一粒眠」偽藥後拆裝再重新包裝，係
指買入時係一整包，將之拆裝後，分裝於餅乾盒，重新包裝，數
量並未增加。原審未再詢問甲○○、楊雪翠及乙○○，於拆裝再
重新包裝時，數量是否有增減變化？而誤認拆裝再重新包裝後，
數量會有增減變化，據以認定乙○○委託共犯蔡珠鳳、蔡姍霓（
以上二人業經判刑確定）帶至國外之藥錠數量，未必與向甲○○
販入之數量相符，亦有調查未盡之違誤云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定甲○○明知另案裁判之陳寶文所製造，含有硝甲西泮成分俗
稱「一粒眠」之藥錠，為未經核准，擅自製造之偽藥，竟基於意
圖營利之概括犯意，自九十一年十一月間起至九十二年六月間止
，以每顆十八元之價格，向陳寶文販入後，以每顆二十元之價格
，轉賣予乙○○、楊雪翠牟利。乙○○與通緝中之楊雪翠亦明知
甲○○所販賣之「一粒眠」，係未經核准，擅自製造之偽藥，亦
基於意圖營利之概括犯意聯絡，自九十一年十一月間起，推由楊
雪翠出面，先向甲○○購買少量即三千顆或五千顆之「一粒眠」
，帶至國外賣給買主。其後自九十二年四月間起至九十二年六月
間止，則大量購入約十次左右，每次約二萬顆至三萬顆。其方式
係推由楊雪翠以電話與甲○○聯絡，將「一粒眠」送至台北市○
○○路○段四十號十一樓之十三乙○○與楊雪翠同居之處所，由
乙○○、楊雪翠將原包裝拆封，重新（以餅乾盒）包裝（用以掩
飾）。乙○○並自九十二年四月間起，以每次三萬元至五萬元不
等之代價，僱用知情且與之有犯意聯絡均已判刑確定之蔡珠鳳（
乙○○之大嫂）、蔡姍霓（蔡珠鳳之妹），擔任運送工作，而由
楊雪翠、蔡珠鳳及蔡姍霓於原判決附表（下稱附表）壹所示之日
期，攜帶「一粒眠」偽藥，至馬來西亞吉隆坡市及新加坡等地，
以每顆馬來西亞幣四元或新加坡幣一‧八元（折合新台幣約三十
二元）之價格，販賣予當地之人牟利。嗣警方依據線報，於九十
二年七月十一日至乙○○、楊雪翠上開同居之處所實施搜索，當
場在蔡珠鳳、蔡姍霓之行李內扣得「一粒眠」偽藥二萬二千顆、
一萬八千顆，及如附表貳所示之包裝盒十三個、藥錠鋁箔塑膠包
裝四千只等情。乃撤銷第一審關於上訴人等部分之判決，比較適
用行為時法改判論處甲○○連續明知為偽藥而販賣；乙○○共同
連續明知為偽藥而販賣罪刑，已詳細說明其所憑之證據及認定之
理由。對於上訴人等所為之辯解，並已敘明：(1)前揭事實迭據甲
○○於警詢時及偵審中坦承不諱，乙○○亦於警詢時及檢察官偵
查中坦承不諱，核與楊雪翠、蔡珠鳳及蔡姍霓於警詢時及檢察官
偵查中供述之情節相符，並有「一粒眠」藥錠四萬顆扣案可稽。
扣案之藥錠證物經送請鑑定結果，確含有硝甲西泮成分，屬於偽
藥，亦有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書、行政院衛生署九
十四年二月二十四日衛署藥字第0940303038號函及勘驗筆錄在卷
可資證明。(2)依據楊雪翠、蔡珠鳳及蔡姍霓之入出境紀錄顯示，
楊雪翠、蔡珠鳳及蔡姍霓確於附表壹所示時間，連續多次出境至
馬來西亞、新加坡，足證乙○○、楊雪翠、蔡珠鳳及蔡姍霓所供
，由楊雪翠、蔡珠鳳、蔡姍霓攜帶「一粒眠」至馬來西亞、新加
坡販賣等情，確與事實相符。(3)渠等關於販賣「一粒眠」之時間
，前後供述雖略有出入，惟依甲○○於警詢時及偵查中所供，係
自九十一年底或九十一年十一月間起至九十二年六月間止，核與
楊雪翠於警詢時及偵查中所供，自九十一年十一月間起至九十二
年六月間止相符，其犯罪時間應以自九十一年十一月間起至九十
二年六月間止為可採。至於買賣「一粒眠」之數量，前後所供雖
亦有不一，惟乙○○係推由其同居人楊雪翠與甲○○接洽，故買
賣之數量，應以楊雪翠、甲○○較為清楚。依據甲○○於警詢時
及偵審中所供，均稱前後共買賣十餘次，每次約三、五千顆至三
萬顆不等，並於第一審供稱嗣自九十二年四月間起約有十次。且
於原審說明，其相異之處，係因先前幾次買賣，楊雪翠僅購買樣
品三千顆至五千顆帶到國外，其後始增至數萬顆，核與楊雪翠於
偵查中所供，開始時先是少量等語相符。再參以乙○○於偵查中
供稱，自九十二年四月間開始賣（指大量販賣），亦與楊雪翠、
蔡珠鳳、蔡姍霓入出境之時間相符，故乙○○、楊雪翠應係自九
十二年四月間起，開始大量販賣至國外。又甲○○係以每顆十八
元購入，以二十元賣出，乙○○、楊雪翠則以每顆二十元購入，
以約三十二元賣出，足見渠等均有獲利。(4)乙○○嗣後雖否認犯
罪，並辯稱其於警詢時之自白，係為楊雪翠頂罪，警詢筆錄是警
員要其照著其他共犯之筆錄唸答云云。惟經原審於更審前，勘驗
乙○○之警詢錄影帶結果，並無其事，有勘驗筆錄可查。證人即
製作筆錄之警員黃文秋亦證稱，不可能拿共犯之筆錄給乙○○看
，亦無邊做乙○○筆錄邊看其他共犯筆錄情事。另乙○○又稱，
其在警局有比手勢並小聲叫蔡珠鳳、蔡姍霓，「將責任推給他（
指乙○○）」乙節，經調查結果，亦與實情顯然不合。乙○○所
稱替楊雪翠頂罪之辯解，核與事實不符，尚難採信（況乙○○於
檢察官偵查中仍自白犯罪，並非僅在警詢時自白）。(5)甲○○雖
辯稱，本件與另案在台灣高等法院台中分院審理之案件，有連續
犯關係，為同一案件。惟另案之犯罪事實為：甲○○明知陳寶文
在製造含有硝甲西泮成分之偽藥「一粒眠」，而受自稱「邵天福
」者之委託，自九十二年十一月間起至九十三年一月十五日止，
連續十餘次，以電話與陳寶文聯繫，仲介「邵天福」向陳寶文購
買「一粒眠」，每次從中抽取三萬元至四萬元不等之佣金。該案
之犯罪時間，係自九十二年十一月間起，而本案之犯罪時間於九
十二年六月已經終了，前後已相隔五個月。況甲○○於檢察官偵
查時，供稱願協助緝拿上游之前手，因而獲得保釋，顯見當時已
無再犯罪之意思，其後之行為，應係另行起意，非基於概括之犯
意。再就其犯罪之型態觀之，本件係自行販賣，以賺取差價牟利
，另案係受「邵天福」之委託，代為聯繫，仲介他人購買，以獲
取佣金，其態樣截然不同。故兩案之間，並無連續犯裁判上一罪
關係。因認甲○○確有連續販賣偽藥、乙○○確有共同連續販賣
偽藥之行為，並以乙○○嗣後否認犯罪，辯稱其警詢時之自白係
為楊雪翠頂罪云云，乃飾卸之詞，不足採信等情綦詳。上訴人等
上訴意旨，對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體
指摘有何違背法令情形。且查：(一)、關於刑之量定，係實體法上
賦予法院得依職權裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所
列情狀，而未逾越法律所規定之範圍，亦未濫用其權限，即不得
任意指摘為違法，以為上訴第三審之理由。原判決如何依法審酌
「乙○○上訴否認犯行，甲○○上訴請求從輕量刑，宣告緩刑，
均無理由，惟原判決（指第一審）關於被告（上訴人）二人部分
既有（原判決所載）可議之處，即屬不能維持，應由本院（指原
審）撤銷改判。爰審酌被告兩人販賣偽藥數量非少、次數頻繁，
犯罪所生危害非輕，犯後態度及前科（按乙○○曾有違反肅清煙
毒條例、違反麻醉藥品管理條例前科，經分別判處有期徒刑八年
、六年，目前尚在執行中）等一切情狀，分別量處有期徒刑一年
六月」，已詳為說明。又刑事被告之上訴，以受有不利益之判決
，為求自己利益起見請求救濟者，始得為之，自無許其為其他被
告之不利益上訴之理。乙○○上訴意旨，就原判決關於其本身刑
之量定，究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
徒憑己見，對於甲○○部分所處有期徒刑一年六月，就原審裁量
權之適法行使，為不同之評價，泛言量刑失當，並任意指摘原判
決漏未引用刑法第五十七條、第五十九條云云，顯非適法之第三
審理由。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，
苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，
即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。甲○○於第一審
已依證人地位依法具結，並踐行交互詰問之程序（見第一審卷第
一六六頁至第一七○頁），其所為供述自具有證據能力，原審經
斟酌全案證據資料，認為甲○○之供述與事實相符，可以採信，
已詳細敘明其取捨證據及得心證之理由。乙○○上訴意旨，空言
指摘甲○○之供述，無證明力，顯非適法之第三審上訴理由。又
楊雪翠於偵查中具保釋放後，已經逃亡，經第一審法院發布通緝
，有楊雪翠之通緝書在卷可查（見第一審卷第二四二頁），於通
緝到案前，無從傳訊。再者，原審於準備程序期日及審判期日，
先後訊問乙○○「尚有何證據請求調查？」乙○○或未請求傳訊
證人，或答稱「沒有」（見原審更(一)卷第四十五頁、第七十頁背
面）。其待上訴本院後，再事指摘原審未傳訊楊雪翠，亦非依據
卷內資料執為指摘，顯非適法之第三審上訴理由。另原判決並未
認定，乙○○將販入之「一粒眠」予以研磨，於增添其他物品後
，再恢復成固體錠片狀，以增加數量。乙○○上訴意旨，關於此
部分之指摘，亦與卷內資料不符。至於其餘指摘事項，或為枝節
性之問題，或為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。
上訴人等上訴意旨，徒憑己見，就原判決已說明事項或屬原審採
證認事職權之適法行使，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
