【裁判字號】    95,台上,5749
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年六月三十日第二審判決（九十五年
度上訴字第九一七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第一三八二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可寄藏具殺傷力改造手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。內政部警政署刑事警察局為槍、彈鑑定之
專責機關，其經性能檢測法鑑定扣案槍枝具殺傷力，原審採為論
罪依據並於理由一之(三)詳述其依憑，所為取捨判斷，均無不合。
上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞，質疑鑑定之公信力
，否認槍枝具殺傷力，為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
