【裁判字號】    95,台上,5735
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李慶松律師
上列上訴人因賴文忠自訴誣告案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十二年四月十五日第二審更審判決（九十一年度上更
(一)字第一○二號，自訴案號：台灣台中地方法院八十八年度自字
第三五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○誣告犯行明確，
第一審判決論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告
罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳
敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式
上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不
備等違背法令之情形。本件信託登記為答鯨瑞所有，坐落台中市
西屯區○○段第六五九、六五九之一、之二、之三號土地及坐落
其上登記為上訴人所有，門牌號碼台中市○○區○○路一五四巷
五十七弄六號、六之一號房屋，於民國八十六年九、十月間確由
蔡鴻文、答鯨枚夫妻二人，先後持向台中市第二信用合作社水湳
分社（下稱二信水湳分社）及賴文章辦理抵押貸款，分別借得新
台幣（下同）一千二百萬元及三百萬元，其相關抵押設定手續均
由自訴人賴文忠辦理之事實，已經蔡鴻文、答鯨枚一致供陳屬實
。而上開房地實際係由蔡鴻文出資購得，然因渠債信不佳，且曾
獲上訴人（即蔡鴻文之堂兄）資助五、六百萬元，因之將上開房
地分別登記在答鯨枚胞弟答鯨瑞及上訴人名下等情，復為蔡鴻文
、答鯨瑞分別證述明確。即上訴人對於蔡鴻文、答鯨枚夫婦持之
向二信水湳分社辦理抵押貸款，渠確曾同意並配合辦理乙節，亦
坦認無誤。則渠對蔡鴻文、答鯨枚夫婦持該房地於八十六年十月
間向賴文章抵押借款三百萬元，並由賴文忠代為辦理相關抵押手
續之事實，是否知情，即為本件誣告犯罪成否之關鍵。原判決於
理由內就此除依憑賴文忠之指訴外，並援引證人蔡鴻文、答鯨枚
、答鯨瑞、柯登進、何東龍（以上二人為二信水湳分社行員）分
別於賴文忠被訴偽造有價證券罪乙案（按賴文忠於該案已經判決
無罪確定）及本件偵審中之供證，暨第一審法院對賴文忠所提出
本票、委託書、抵押權設定契約書（以上係關於三百萬元抵押借
款部分）原本上書寫筆跡顏色，與上訴人所提出與答鯨瑞在二信
水湳分社所簽「借據」原本上筆跡顏色之勘驗比對結果，資為認
定上訴人確有本件誣告犯行之論據。則蔡鴻文、答鯨枚夫婦以上
開房地向賴文章抵押借款三百萬元，縱非由上訴人出面委由賴文
忠辦理，以及渠等持之向二信水湳分社抵押貸款一千二百萬元，
其抵押設定手續究係自行委任，或由二信水湳分社指定由賴文忠
辦理，均與本件犯罪之成立無涉，原審未為該無益之調查，要無
證據調查職責未盡之違誤。亦不能以賴文忠曾代為辦理二信水湳
分社之一千二百萬元抵押貸款，且曾為此至上訴人嘉義市住處，
即為對上訴人有利之認定。原判決理由謂第一審及原審更審前因
未就上開房地設定抵押登記予二信水湳分社事宜詳加訊問賴文忠
，嗣因上訴人執此抗辯（指二信水湳分社之抵押貸款亦由賴文忠
辦理），賴文忠始陳稱該二抵押權設定均由伊辦理，且曾到過上
訴人家中二次，並不悖常情等語，此項論斷，從形式上觀察，亦
無違背經驗法則可言。又蔡鴻文於賴文忠被訴偽造有價證券一案
原審審理時，雖曾到庭證稱伊向賴文章抵押借款三百萬元之事，
上訴人不知情，另於第一審審理時，復證稱伊未將借款三百萬元
之事告訴上訴人，然渠同時亦稱抵押借款三百萬元均係答鯨枚與
賴代書（即賴文忠）在處理，且於該案偵查中供稱伊未將簽本票
向賴文章借款三百萬元之事告訴上訴人，但上訴人自己知道等語
，而答鯨枚對於上訴人知情該三百萬元抵押借款之事，既已證述
無誤，足證蔡鴻文所稱上訴人對抵押借款三百萬元不知情，應非
實在。原審已就上開卷證予以綜合判斷，採信答鯨枚之供證，資
為對上訴人不利之認定，自無為此再行傳訊蔡鴻文必要，其未為
該不必要之調查，亦無應於審判期日調查之證據未予調查之違法
。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就
屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑自己見解
，任意指摘，且仍為單純事實之爭辯，均不能認係適法之第三審
上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
