【裁判字號】    95,台上,5758
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年七月三十一日第二審判決（九十五年度上訴
字第一七八九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年
度偵字第一八八八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可，製造具殺傷力改造槍枝未遂罪刑。已詳認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。上訴人已迭次自白製造犯行不諱，又經查扣如原判決
附表一、二所示待改造之槍枝、設計圖、組合圖、各式改造工具
、彈頭、彈殼及制式子彈二顆等物，犯行至堪認定。則其所為，
由一般人所認識之事實觀察，均有製成具殺傷力槍枝之可能，其
未製成又非出於上訴人之嚴重無知，對公眾安寧法益之侵害非無
危險，應屬普通未遂而非不能犯。至其改造後越年餘經警查獲，
顯無出於己意中止之意，難以中止未遂論。原判決對上訴人此部
分所辯，縱未指駁，理由稍嫌粗略，惟對判決本旨不生影響，難
指為違法。上訴意旨所指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
