【裁判字號】    95,台上,5762
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七六二號
上  訴  人
即被告之母  乙○○
                    樓之6
選任辯護人  國慶律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年七月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第一八
九一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字第
一０一一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服下級法院判決，得向上級法院提起上訴者，以刑事訴訟法
第三百四十四條第一項、第三百四十五條、第三百四十六條及第
三百四十七條分別所列之人為限。本件上訴人乙○○為被告甲○
○（已成年）之母，因被告強盜案件，不服原審所為第二審之判
決，向本院提起第三審上訴，查該上訴人既非首開法條所列得提
起上訴之人，其上訴殊非法之所許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
