【裁判字號】    95,台上,5755
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人 蕭萬龍律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年七月十二日第二審判決（九十四年度上訴字第三八九六號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一八一九四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人未遂罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
原審依憑上訴人迭次之自白，及其子女乙○○、詹渝嫻確服鎮定
劑後昏迷，送醫急救住院治療等情，堪認其自白與事實相符，犯
行足以認定，至其子女究服鎮定劑幾顆，該劑來源如何，與案情
無重要關連，未予詳究，難指違法。而上訴人所為，由一般人客
觀觀察，均足認有致死之可能，顯非出諸重大之無知或誤認，自
有危險，仍成立普通未遂犯。上訴意旨置原判決之論於不顧，
執詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
