【裁判字號】    95,台聲,689
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六八九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司間請求債務事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年二月二十三日本院裁
定（九十五年度台聲字第八六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十六條第一項第十
三款所謂當事人發見未經斟酌之證物，如前訴訟程序未經言詞辯
論，係指前訴訟程序裁定前已存在之證物，因當事人不知有此，
致未經斟酌，現始知之者而言。若在前訴訟程序裁定前，尚未存
在之證物，本無所謂發見，自不得以之為再審理由。本件聲請人
提出雲林縣口湖鄉公所於民國九十五年三月十五日核發之低收入
戶證明書，主張該證明書係屬未經斟酌之證物，認九十五年二月
二十三日本院九十五年度台聲字第八十六號確定裁定（下稱原確
定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定事由
，對之聲請再審。惟核聲請人提出上開所謂為新證物之證明書，
係於前訴訟程序裁定後作成，於前訴訟程序裁定前尚未存在，自
非民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定之新證物，依
上說明，聲請人以之為聲請再審理由，對原確定裁定聲請再審，
顯無理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
