【裁判字號】    95,台上,5776
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年七月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一一
八二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵緝字
第六二五、六二六、六二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○共
同以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業
罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人於第一
審準備程序已就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知上訴人簡
式審判程式之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭裁定改由受命
法官獨任行簡式審判程序。而其於第一審對共犯許清華、趙儀樵
、林清貴、柯明振於警詢及偵查中之證述，均表示無意見（見第
一審卷三十七至四十二頁背面），則原審自無再依其聲請，傳訊
許清華、柯明振、趙儀樵，踐行交互詰問程序必要，原判決理由
未予說明，於判決無影響，不得執為適法上訴第三審之理由。上
訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
