【裁判字號】    95,台抗,626
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六二六號
抗   告   人  盛香珍食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              甲○○
上列抗告人因與富邦產物保險股份有限公司等間請求損害賠償事
件聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年四月二十七日台灣高等
法院裁定（九十五年度聲字第一二四號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於民
國九十五年八月十七日以九十五年度台聲字第五四七號裁定駁回
在案，且此項裁定，已於同年九月十五日送達，有卷附送達證書
足據。茲抗告人迄未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
