【裁判字號】    95,台聲,682
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    選舉無效等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六八二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求選舉無效等事件，對
於中華民國九十四年一月二十日台灣高等法院第二審判決（九十
三年度上字第二二九號），提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查本件聲請人對於台灣高等法院前開判決提起上訴後，相對人乙
○○○○之法定代理人已於民國九十五年一月二十六日由蘇貞昌
變更為丙○○，並據其提出當選證書及就職宣誓書（均影本）為
證，具狀聲明承受訴訟，核無不合，先予敘明。
次按，當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性
質上能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九
條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對
人間請求選舉無效等上訴事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：
伊生活困難，目前實無資力再支出訴訟費用云云，為其論據。然
所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。查依
聲請人提出之九十三年度綜合所得稅各類所得資料清單及納稅證
明書所載，該年度尚有薪資所得額新台幣（下同）十三萬三千二
百元，顯與無資力之情形有間；況且，聲請人於第一審起訴時已
繳納裁判費三千元，嗣向台灣高等法院提起第二審上訴時亦曾繳
納裁判費四千五百元，有各該案卷附繳費統一收據可稽，聲請人
既未釋明其經濟狀況有何重大變遷，致無資力支出訴訟費用，則
其遽爾聲請訴訟救助，即屬不應准許（本院七十三年台抗字第四
六一號判例參照）。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
