【裁判字號】    95,台聲,684
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六八四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林富村律師
上列聲請人因與台北市政府工務局養護工程處間請求國家賠償事
件，對於中華民國九十二年十二月十一日、九十四年十二月十五
日本院裁定（九十二年度台上字第二六三八號、九十四年度台聲
字第九二七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項及
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。又當事人以同法
第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形提起再審
之訴，應認此項理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是否
逾三十日之不變期間，應自裁判確定時起算，無同法第五百條第
二項但書再審理由知悉在後之適用。本院九十二年度台上字第二
六三八號確定裁定，係於民國九十二年十二月二十五日送達，此
有送達證書在卷可憑，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，算
至九十三年一月二十七日止（期間之末日二十四日及二十五日、
二十六日為放假日），即告屆滿，乃聲請人遲至九十五年二月三
日始聲請再審，自已逾期，依上說明，自非合法。
次按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事
由，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審
，此觀民事訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十八條之一之
規定自明。聲請人前以本院九十三年度台聲字第六九四號確定裁
定，適用民事訴訟法施行法第九條顯有錯誤為由，依民事訴訟法
第四百九十六條第一項第一款規定對之聲請再審，經本院以九十
四年度台聲字第一九０號認無再審理由，裁定駁回後，仍以同一
事由，對於該駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，復經本
院以九十四年度台聲字第九二七號認不合法裁定駁回後，茲以同
一事由，對於該駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
