【裁判字號】    95,台上,2301
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還獎金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三○一號
上  訴  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐南城律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還獎金事件，上訴人對於中華民國九十五年
七月十八日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第二九二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規及不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他
與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審所論斷
：按上訴人公司章程第二十八條明定，董事、監察人之報酬由董
事會決定之。本件上訴人既自認系爭獎金之發放，業於民國九十
三年三月十九日經上訴人董事會決議通過，復於同年六月九日經
上訴人股東會決議予以追認，其指發放獎金違反公司法第一百九
十六條規定及上訴人公司章程第二十八條規定云云，已不足取。
又上訴人債券自營業務作業處理辦法第十、十一、十二條及債券
業務操作規範第六、七、八條，並未明定債券獎金之發放對象以
上訴人所屬財務部人員為限，上訴人復自認其九十二年度因獲利
乃發放債券獎金，而上訴人九十二年度投資小組確於同年十月一
日召開臨時會決議發放債券獎金，嗣上訴人所屬財務部之承辦人
員即於同年十月十六日依上開決議提列該獎金發放名單及金額，
另上訴人所屬會計人員亦於九十三年一月五日依該公司業績獎金
發給辦法提列業績獎金發放名單及金額，分別送請上訴人之總經
理、董事長核定後發放，核其情形，顯無違反上開相關辦法、規
範或業績獎金發給辦法等內部之規定，被上訴人領取系爭獎金即
非無法律上之原因而受有利益。則上訴人依民法第一百七十九條
規定，請求被上訴人返還該獎金新台幣三百三十六萬元本息，不
應准許等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
