【裁判字號】    95,台上,5753
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七五三號
上  訴  人  甲○○
自訴代理人  金學坪律師
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                    13樓
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年七月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第一二
八六號，自訴案號：台灣板橋地方法院九十三年度自字第一六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審諭知被告乙○○、丙○○、戊○○
均無罪，丁○○部分自訴不受理之判決，駁回上訴人在第二審之
上訴。已詳憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。原審以上訴人之舉證，無法使法院獲得被告等犯
罪之確信，自屬不能證明被告乙○○、丙○○、戊○○犯罪，因
而諭知其等無罪，所為證據之取捨、認定，均無不合。對被告丁
○○部分依法諭知自訴不受理，亦屬有據。上訴意旨置原判決之
論於不顧，摭拾原判決理由之部分，為採證上之爭辯，係對原
審該項適法之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
