【裁判字號】    95,台抗,633
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    確認委任關係存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與住聯工業股份有限公司等間請求確認委任關係存
在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年七月二十六日台
灣高等法院裁定（九十五年度聲字第二五四號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，無非以：伊現無工作收入，子女亦尚未就業，目前全家僅賴其
妻工作收入維持生活。雖有股票、不動產等財產，惟股票股息等
僅新台幣（下同）二千零十七元，其中一千八百十三元又為他人
借名所得，所有慶豐商業銀行股票五千五百六十股因未上櫃交易
且每股價值五元以下，難於脫售，所有土地三筆，其中二筆租金
每年僅為四千元，另一筆則無人願意買受。另伊坐落台北市○○
○道○段五四號之房屋，已倒塌無價值存在，伊現為無資力支出
訴訟費用云云，為其論據，不僅未提出可使法院信其主張為真實
並能即時調查之證據，以釋明之，且依其所提出台北市國稅局九
四年度綜合所得稅各類所得清單及財產歸屬資料清單，顯示抗告
人並非無財產資力及缺乏經濟信用之人，原法院因認其聲請為無
理由，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，仍以前揭情詞
，爭論其係無資力之人應受訴訟救助等語，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
