【裁判字號】    95,台上,5651
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六五一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  蔡宏修律師
上  訴  人  丙○○  男民國69年10月26日生
選任辯護人  查名邦律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十二年七月三十一日第二審判決（九十
二年度上訴字第五一八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
八十九年度偵字第一二二四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十八年十月間某日，在台
南縣關廟鄉北勢村二十七之二十一號李奇才（已於八十九年一月
十九日死亡）住處，收受李奇才所交付具有殺傷力之克拉克制式
手槍一支（含彈匣一個）、子彈八發，及具有殺傷力之烏茲衝鋒
槍一支（含彈匣二個）、子彈四十五發，未經許可，代為寄藏該
槍、彈，將之藏置於台南縣仁德鄉○○街三０七巷三十三號附近
之草叢內。嗣甲○○因需錢孔急，欲以上開槍、彈為質，借款週
轉，乃與上訴人乙○○、丙○○基於共同持有烏茲衝鋒槍（含彈
匣）及子彈之犯意聯絡，於八十九年十月二十八日下午一時三十
分許，由乙○○、丙○○駕駛ＥＺ－八六０八號小客車，搭載黃
如意前往台南縣歸仁鄉○○○路四十七號「鶯鶯檳榔攤」，商談
槍、彈質押借款之事。到達後，甲○○即開啟該檳榔攤隔壁「夏
戀泡沫紅茶店」之鐵門，讓乙○○、黃如意入內；甲○○另在檳
榔攤內將裝有烏茲衝鋒槍及子彈之黑色手提袋交予丙○○，囑其
轉交乙○○，以之向黃如意質押借款。丙○○進入泡沫紅茶店後
，甲○○即放下鐵門。嗣黃如意因故不同意借款，乙○○即以行
動電話聯絡甲○○開啟鐵門，並由丙○○將黑色手提袋返還甲○
○。乙○○、丙○○旋駕車搭載黃如意前往台南機場搭機，然後
折返上開檳榔攤，甲○○復取出另一黑色紙袋（內有克拉克制式
手槍及子彈），置放於檳榔攤門口之ＷＡＣ－六四七號機車座墊
下，經警當場查獲等情。爰維持第一審論處甲○○未經許可，寄
藏衝鋒槍；乙○○、丙○○共同未經許可，持有衝鋒槍罪刑之判
決，駁回其於第二審之上訴。固非無見。
惟查證人，係以其證言為證據資料，除法律有規定外，證人必須
到庭陳述，始得採其陳述為判斷之依據；司法警察（官）職務上
製作之犯罪調查報告，或係基於他人之陳述而作成，或為其判斷
之意見，乃屬審判外之書面陳述，無從依直接審理及言詞審理方
式加以調查，應無證據能力可言。原判決採憑警方製作之「臨檢
紀錄表」，為不利於上訴人等之認定（見原判決第四頁第十行至
第五頁第八行）；但經核該「臨檢紀錄表」係警方記錄本件查獲
經過情形之報告文書，屬審判外之書面陳述，原判決未敘明何以
具有證據能力，逕採為判決之基礎，難謂於法無違。且原判決援
引該「臨檢紀錄表」所載：「……發現車號ＥＺ－八六０八號Ｂ
ＭＷ黑色自小客車於本日十三時三十分抵達，共三人下車至『鶯
鶯檳榔攤』內，取出鎖匙開啟隔壁『夏戀泡沫紅茶店』之店門進
入，立又將店門關閉，約十五分鐘後又一部車號ＭＥ－０五八八
號ＢＭＷ自小客駛抵，又至檳榔店內取鎖匙開啟『夏戀泡沫紅茶
店』鐵捲門進入，旋又將鐵門關閉，並由一人在外把風，形跡甚
可疑……」等語。如果無訛，乙○○、丙○○及黃如意等三人抵
達「鶯鶯檳榔攤」後，似係自行在該檳榔攤內拿取鑰匙，開啟「
夏戀泡沫紅茶店」之店門入內；約十五分鐘後，始又有一部ＭＥ
－０五八八號小客車前來。而臨檢紀錄表並附記車號ＭＥ－０五
八八號小客車係李家祥、呂宜達所駕駛，似無甲○○在場為乙○
○等人開門，並交付黑色手提袋予丙○○，由丙○○攜入檳榔攤
內之記事。此與原判決事實欄認定乙○○、丙○○駕駛ＥＺ－八
六０八號小客車搭載黃如意抵達「鶯鶯檳榔攤」後，由甲○○開
啟「夏戀泡沫紅茶店」之鐵門，讓乙○○、黃如意入內，並在檳
榔攤內將裝有烏茲衝鋒槍及子彈之黑色手提袋交予丙○○，囑其
轉交乙○○，俾向黃如意質押借款等情，相互歧異，亦有證據上
理由矛盾之違誤。究竟甲○○如何將烏茲衝鋒槍及子彈交由丙○
○轉交乙○○，以之向黃如意洽商質押借款之事？此與判斷乙○
○、丙○○是否與甲○○共同犯罪攸關，實情如何，尚欠明瞭，
仍應查明釐清，始足為判決之基礎。上訴意旨指摘原判決違背法
令，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  王  居  財
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
