【裁判字號】    95,台上,2299
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二九九號
上  訴  人  甲○○（原名羅濟生）
訴訟代理人  沈宏裕律師
被 上訴 人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國九十五
年七月十一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第七六
○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不
生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於上開職權之行使
所論斷：上訴人之被繼承人俞慧敏因任職而獲配住之系爭宿舍，
可認俞慧敏於民國七十四年十月一日退休時，與被上訴人間之使
用借貸關係即當然消滅，被上訴人復於九十五年一月五日對上訴
人為終止該使用借貸關係，俞慧敏及上訴人均無占用如第一審判
決附圖所示Ａ部分建物及使用同附圖Ｂ部分空地，及於同附圖Ｃ
部分土地搭建水塔之權利。則被上訴人據以請求上訴人遷還該建
物、拆除該水塔及返還土地，並按月給付新台幣三萬零二百八十
七元之不當得利，即屬有據等情，指摘其為不當，並泛言謂為違
法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
