【裁判字號】    95,台聲,680
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    回復繼承權抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六八０號
聲  請  人  甲○○即胡志青）.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                    井實101.
            戊  ○
上列聲請人與相對人己○○間請求回復繼承權抗告事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十四年十一月十一日本院裁定（九十四
年度台聲字第八五九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。本件聲
請人對本院前開駁回其訴訟救助聲請之裁定以再聲請書表明難以
接受，顯係對該裁定不服，應視其為再審之聲請，而依聲請再審
程序裁判，合先敘明。
次按，對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之
十七第二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人向
本院聲請再審，同時聲請訴訟救助，於駁回其訴訟救助之裁定經
合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照本院二十
七年滬抗字第五十二號判例之釋示及民國六十七年一月十七日第
一次民事庭庭推總會議決議所持見解，得不定期間命其補繳裁判
費，而逕行駁回其再審之聲請。本件聲請人對本院前開裁定聲請
再審，未據預納裁判費，雖同時向本院聲請訴訟救助，但已經本
院於九十五年四月十四日以九十五年度台聲字第二二四號裁定駁
回，並分別於九十五年五月十五日、二十二日及同年八月十一日
送達裁定正本予聲請人收受，茲已逾相當之期間，聲請人迄仍未
補正，其再審之聲請自非合法。
據上論結，本件再審之聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七
條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
