【裁判字號】    95,台上,5721
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七二一號
上  訴  人  甲○○
                    弄9號5樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年六月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第
一三五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
偵字第五六六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決謂無二手菸存
在之可能與卷內證據不相適合，有證據上之理由矛盾。(二)、上訴
人僅於事實審先後供稱有可能是在不知鄭振隆有施用第一級毒品
海洛因之狀況下，於密閉式空間吸到鄭振隆之二手菸，或鄭振隆
使用第二級毒品安非他命吸食器時，沾到海洛因，上訴人拿來使
用或誤吸鄭振隆之香菸，因而造成上訴人尿液鑑定亦有嗎啡陽性
反應，原判決卻因而認上訴人前後供述不一，不足採信，其採證
有違論理法則。上訴人與鄭振隆在九十三年十二月十九日遭警查
獲後，鄭振隆始告知其亦有施用海洛因，因此原審詢問上訴人有
關鄭振隆用何方式吸用海洛因時，上訴人始稱係放入香菸內吸用
，並未供稱明知鄭振隆有將海洛因摻入香菸內吸食，且鄭振隆亦
不可能將每支香菸均摻入海洛因，原審未傳訊鄭振隆究明上訴人
是否明知鄭振隆在香菸內置有海洛因，仍幫其點菸或拿來吸，遽
謂上訴人明知仍予施用，有應調查而未予調查之違法。(三)、原審
判處有期徒刑一年，亦嫌過重，請予以減輕其刑等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑採集上訴人之尿液檢體，並卷附台灣
尖端生技醫療股份有限公司檢送之濫用藥物檢驗報告書、法務部
調查局95年1 月4日調科壹字第09462104040號檢驗通知書、行政
院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院83年4 月7日（83）
北總內字第03059 號函影本等證據，為綜合之判斷，認上訴人有
原判決事實欄所載之施用第一級毒品海洛因之犯行，因而撤銷第
一審判決，改判仍論處上訴人施用第一級毒品（累犯）罪刑。已
詳其調查證據之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，並對
上訴人否認犯罪所辯各節，係飾卸之詞，均不足採，詳加說明指
駁。所為論斷均有卷存證據資料可資覆按，要無採證認事違背經
驗法則、論理法則，調查未盡或理由矛盾，或其他違背法令之情
形，尚難任意指摘為違法。原判決理由二之(二)已就上訴人所辯各
節如何不足採，詳加論述指駁，無悖於一般事理或論理法則，難
認有何違背法令之情形，上訴意旨(一)、(二)徒憑己見，對原審採證
認事職權之適法行使，及原判決已明白論斷之事項，任意指摘原
審調查未盡、採證違法，並有判決證據上理由矛盾之違誤云云，
均非依據卷內資料為原判決具體違法指摘之合法上訴第三審理由
。又上訴意旨(三)亦未指摘原判決科刑有何違背法令之情形，僅單
純就原判決量刑之輕重為爭執，並請求法律審之本院減輕其刑，
亦非上訴第三審之適法理由，應認本件上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
