【裁判字號】    95,台上,5654
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六五四號
上  訴  人  甲○○
                    12號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十三年三月十八日第二審判決（九十一年度上訴字第七三一
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十六年度偵字第五七
０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○原係屏東縣林邊鄉第十一、十二屆
鄉長，綜理該鄉公所之土木工程發包等事宜，為依據法令從事公
務之人員，明知營繕工程之工程款在新台幣（下同）一百萬元以
下、三十萬元以上者，須取具二家以上廠商估價單比價或議價，
且明知鄭登讚並無土木工程營造合法牌照，不具承包土木工程資
格，但因與鄭登讚私誼甚篤，仍基於公務員登載不實公文書之概
括犯意，於民國八十一年十二月至八十三年十二月間，將原判決
附表所示之道路工程，由鄭登讚借用營造廠牌照為形式上之不實
比價，使不知情之林邊鄉公所承辦人黃阿從、李榮發將不實之比
價事項登載於其職務上所掌之比價紀錄表上，呈送主計單位核示
而行使之，鄭登讚因而得以承包該等工程，詳如原判決附表所示
，足以生損害於林邊鄉公所發包工程之正確性等情。爰撤銷第一
審關於上訴人部分之判決，改判論處上訴人連續行使明知為不實
之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪刑
。固非無見。
惟查原判決採憑共同被告陳清謀在偵查中所稱：「我與鄭登讚合
作標得十件工程，是由鄭登讚出面承包，是鄉長甲○○指名給他
做的……」等語，資為不利於上訴人之認定（見原判決第四頁第
十四行至第十九行）。但陳清謀在偵查中又稱：「（問：你與鄭
某合夥包工程有多久？）八十四年間至八十五年六月左右約一年
。」等語（見偵查卷第一宗第二六六頁反面）；而經核原判決附
表所示工程之日期，均在八十一年間至八十三年間，乃陳清謀所
述其與鄭登讚合夥承包工程之前，則陳清謀與鄭登讚合夥承包之
工程，是否即為原判決附表所示之工程，自非無疑。原判決對於
上開歧異之陳述，未詳細究明釐清，事實仍欠明瞭，尚不足為判
決之依據。再，原判決謂林邊鄉公所工程之招標程序，係由上訴
人主持，鄭登讚有時會去現場等情，業經證人倪聖和證述在卷，
足見證人陳清謀等人所為之供述與事實相符，上訴人辯稱其未指
定工程予鄭登讚承作等語，應非實在（見原判決第五頁第二行至
第五行）。惟倪聖和在原審證稱：「……我是在八十三年十二月
三十一日才接建設課長，所以該案的土木工程發包情形我並不清
楚。」「（問：鄉公所的招標工程都是鄉長主持？）都是秘書主
持，鄉長很少。」等語（見原審卷第一宗第七十五頁）。如果不
虛，原判決附表所示工程係倪聖和擔任建設課長之前發包，且倪
聖和對於該等工程發包情形並不清楚，如何得以其陳述為認定事
實之基礎？亦有再事斟酌之餘地。上訴意旨指摘原判決違背法令
，尚非全無理由，應認原判決關於上訴人部分有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  王  居  財
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
