【裁判字號】    95,台上,5781
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年五月二十四日第二審判決（九十五
年度上訴字第四六二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十四年度偵字第一七一四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已
併引用第一審判決，詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，
僅以其需獨自扶養小孩，且本案與其並無直接關係，請求給予改
過自新之機會，從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何
違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  十九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
