【裁判字號】    95,台聲,681
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六八一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新光產物保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十五年二月二十三日本院裁定（九十
五年度台聲字第八二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未依
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請（本院三十四年
聲字第二六三號判例參照）。本件聲請人雖對本院九十五年度台
聲字第八二號確定裁定提起抗告，依上說明，仍應視其為再審之
聲請，合先說明。
次按，對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十
六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之
規定自明。本件聲請人對於本院九十五年度台聲字第八二號確定
裁定聲請再審，依其狀載內容，僅泛稱違背民法第七十二條規定
法律行為無效等語，並未敘明該裁定有何法定再審事由之情事，
依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
