【裁判字號】    95,台上,5693
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五六九三號
上  訴  人  甲  ○
選任辯護人  林國明律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年六月十三日第二審更審判決（九十五年度重上更(二)字
第八五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十三年度偵字
第一一六六三號、八十四年度偵字第四八七號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○上訴意旨略稱：(一)、原判決認上訴人盜蓋
丙○○、丁○○、乙○○之私章及渠等經營之當舖店章，偽造署
名，充當新設當舖之聯保人，據以偽造「裕峰」、「謙益」、「
聯友」、「利傑」、「鴻揚」、「橋南」等六家申請新設當舖之
聯保單，並持向台南縣政府建設局商業課辦理申設新當舖。惟丙
○○在第一審係證稱乙○○於民國八十三年三月十四日就將其印
章、證件交給伊辦理當舖登記手續；而乙○○在警詢時則稱丙○
○於五月二十日將其身分證、印章、店章等一併送往台南縣政府
申請變更營業負責人及營業地點等語。足徵丙○○所稱之日期，
與事實不符，其證述內容顯有重大瑕疵，不能盡採。又乙○○所
述前揭交付印章之日期，與聯保單上之日期八十三年六月五日相
近，其既於八十三年五月二十日第二次再將印章、店章交給丙○
○辦理變更登記，可證其於同年三月十四日第一次交給丙○○之
印章早已取回，否則怎可能於五月二十日再將印章、店章交給丙
○○，足徵原判決所認定之事實，與所憑之上開二位證人之證言
內容不相一致，且有違論理法則。(二)、原判決認上訴人有盜蓋前
揭印章，係以丙○○之指述為唯一論據，至丁○○、乙○○僅能
證明將印章交給丙○○代為辦理，尚不足以證明上訴人有盜用上
開印章之事實，原判決之認定，有違證據法則。又原判決附表編
號五記載聯保日期八十三年七月，申請日期為同月六日，查核日
期為同年六月二十九日。因聯保單於當事人申請後，應送由主管
機關即縣市警察局審核對保之手續，故查核日期不可能在申請日
期或聯保日期之前，足徵原判決認定之事實，顯有違誤。且既認
債務聯保單須送由主管機關審核對保，只要一經警員對保即可發
現偽造，上訴人既非承辦人員，自無法一手遮天，衡情不可能以
本人筆跡偽造聯保單。(三)、上訴人始終堅稱印章係由丙○○自行
蓋用，並非上訴人代為蓋印，原判決理由謂上訴人不否認云云，
尚嫌無據，有不載理由之違法。丙○○係允諾願為他人聯保，上
訴人才拿聯保單交其蓋章，蓋完後即取回其印章，業經李秀蓉、
翁明春分別在審判中證述在卷。丙○○於原審證稱不清楚李秀蓉
當時有無在場，尚無法推翻李秀蓉之證言，可見丙○○確有同意
擔任聯保人並自行在聯保單上蓋章。原判決認定事實，亦有違證
據法則。又依陳建明、林芳興、蘇明芬、黃澤於偵查中之證述，
上訴人為「裕峰」等六家新設當舖尋找聯保人，純屬義務性質，
並未獲取任何代價，自無冒觸犯刑責風險而偽造丙○○等三人聯
保單之必要，況事後「裕峰」、「謙益」等五家當舖申請設立許
可案，均因不符當舖管理規則而未予核准，自難認上訴人主觀上
有圖利「裕峰」等六家當舖之犯意。(四)、陳清田係阿田機車行負
責人，曾於七十一年八月間同意擔任阿田當舖之聯保人，聯保單
上有關聯保人之姓名住所亦由上訴人代寫，同理，上訴人代聯保
人丙○○等代填聯保單之姓名住所，亦合常情，應堪採信。原判
決認上訴人於八十三年五月二十日受託代為辦理天美當舖負責人
由陳世賢變更為乙○○名義，乙○○將其私章及天美當舖印章交
付丙○○，轉交上訴人辦理。然八十三年六月間之變更登記申請
書僅蓋有天美當舖、乙○○及陳世賢之印章，並未蓋有丙○○、
丁○○、麻豆當舖、下營當舖之印章，亦即辦理天美當舖負責人
變更登記時，不必蓋用丙○○、丁○○、麻豆當舖、下營當舖之
印章，則除非丙○○同意擔任聯保人而攜帶上開印章前來蓋用，
上訴人自不可能於代辦變更登記時盜蓋丙○○等四顆印章，足徵
上訴人所辯及翁明春、李秀蓉之證言，洵堪採信。原判決對於上
開有利於上訴人之證據，恝置不論，自有判決不載理由之違法云
云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人有盜蓋丙○○、丁○○、乙○○等私章及下營、
天美、麻豆等當舖店章，並偽造渠等之署名，充當「裕峰」、「
謙益」、「聯友」、「利傑」、「鴻揚」、「橋南」等六家申請
新設當舖之聯保人，而偽造「裕峰」等六家新設當舖之聯保單，
向台南縣政府建設局商業課提出作為申設新當舖所需文件之犯行
，因而撤銷第一審之判決，改判論處上訴人連續行使偽造私文書
，足以生損害於他人罪刑（處有期徒刑一年六月），已詳細說明
其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。上訴
意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之違法情形
，並未依據卷內資料，為具體之指摘。且查：證人之陳述有部分
前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，事實審法院
非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨
；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非
謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。丙○○在第一審
時證稱：「八十三年三月十四日我去被告（上訴人）家中，因要
替我親屬申請，有一些表格不會填寫，就去他家中，我將印章及
證件放在被告家中請他幫我填寫，被告說自動幫我申請，等申請
下來後，再將印章證件返還給我」時，雖同時陳稱：「……亦有
帶我自己的印章、下營當舖店章及負責人丁○○的印章、天美當
舖店章及負責人乙○○的印章」（見一審卷第二八至二九頁），
然其在原審第一次更審中經交互詰問時，已明確證稱為了新設天
美當舖及變更其負責人，共兩次去上訴人家委託上訴人辦理，一
次是三月十四日，一次是五月二十日，兩次均係將印章留在上訴
人處，新設天美當舖登記之負責人係陳世賢，並稱：「事隔已久
，沒有特別記得，以前我在警局所講的話是正確的」（見更(一)卷
第七一至七三頁），而其在警詢時係陳稱：「我於八十三、三、
十四日向台南縣政府申請新增『天美當舖』而將私章及『麻豆當
舖』店章，交於縣府承辦人『甲○』先生，直至八十三、七、二
十日才拿回來。但不知為何我的年籍資料、私章、店章會被『鴻
揚』、『橋南』、『利傑』等當舖盜用作聯保」，復於指認上訴
人之口卡時，於「指認事由」欄內註載：「我就是將我及胞兄丁
○○所有之印章及麻豆、下營當舖店章交予台南縣政府承辦人，
亦即是這名『甲○』無誤」（見警卷第十三至十四頁）。則丙○
○於八十三年三月十四日委託上訴人辦理天美當舖之新設登記時
，乙○○既非登記負責人，丙○○自無併予交給乙○○印章之可
能，其於八十八年十一月二十四日在第一審證述八十三年三月十
四日委託上訴人辦理天美當舖新設登記時，即將乙○○之印章交
予上訴人，應係時隔已久，記憶不夠清晰所致；但除去該部分外
，其就其餘部分所為之供證，既始終一致，復與卷內資料不生齟
齬，則原判決據以認定丙○○於八十三年三月十四日因委託上訴
人辦理天美當舖設立登記，而將「丙○○」、「麻豆當舖」及「
丁○○」、「下營當舖」等印章交付上訴人，嗣於同年五月二十
日又委託上訴人辦理「天美當舖」負責人由陳世賢變更為乙○○
名義，另將「乙○○」及「天美當舖」印章轉交上訴人等情，與
證據法則即屬無違。再者，原判決已詳加論述除丙○○之指述外
，另丁○○、乙○○亦迭在警詢及偵審中陳稱與「裕峰」等六家
新設當舖負責人均不認識，渠等除為自己親人所營當舖聯保外，
不同意為他人開設之當舖聯保（見警卷第十五至十八頁、偵字第
一一六六三號卷第二四至二六頁、上訴卷第四三頁）；復說明參
酌其餘全案卷證資料，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑
以認定上訴人擅自蓋用丙○○等前揭印章並偽造「裕峰」等六家
新設當舖聯保單之依據及理由。此係事實審法院採證認事之職權
行使，難謂有違證據法則或論理法則，其事實認定亦非悉以丙○
○之指述為唯一論據。茲上訴意旨對原審此部分之論斷，既亦未
依據卷內資料，具體指摘有如何違背法令之情形，徒以丁○○、
乙○○不能證明上訴人有盜蓋上開印章，原判決僅憑丙○○之指
述即為不利上訴人之認定云云，據以指摘原判決違法，係以自己
之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，并已於判決內說明之
事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，難認係適法之第三審
上訴理由。又原判決附表編號五鴻揚當舖之查核日期「八十三年
六月二十九日」，係日晟聯合會計師事務所「查核報告書」之簽
證日期（見警卷第二三六頁），上訴意旨遽認係主管機關即台南
縣警察局之查核日期云云，指稱原判決認定事實有誤，即顯非依
據卷證資料執為指摘，殊非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意
旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所指
之違法情形；或憑己意，就與犯罪構成要件無涉之枝節漫加解說
，復為單純之事實上爭辯，依首開說明，亦難認係適法之第三審
上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
