【裁判字號】    95,台上,5782
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年五月三十日第二審判決（九十五年
度上訴字第三五九號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
四年度偵字第一九五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，
詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上
訴人於警詢及檢察官偵查時自白，均具任意性，且非因施用毒品
而於「錯誤」或「意識不清」下所為，原判決已於理由一及三之
(一)、(二)詳予說明，經核並無違法可言。又刑之量定，係實體法上
賦予法院得為自由裁量之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，或
濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。
原判決於量刑時，已具體就上訴人犯罪之動機、手段、改造手槍
及子彈之數量、對社會治安所生之危害、生活狀況及犯罪後態度
等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑內量處有期徒刑七年六
月，併科罰金新台幣二十萬元，核屬裁量權之正當行使，不能任
意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審前述職權之行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
