【裁判字號】    95,台上,5792
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年八月十一日第二審判決（九十五年度上訴字第九九四
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第五四
六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖供行使之用而收集偽造
之通用紙幣罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之
證據及認定之理由。上訴意旨，僅以其出於留住客人之心態而收
下偽鈔，事後也很後悔，請求給予改過自新之機會，從輕量刑云
云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，
其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                 Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
