【裁判字號】    95,台上,5765
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七六五號
上  訴  人  甲○○
                    之3號
選任辯護人  吳金棟律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年五月十六日第二審判決（九十五年度上訴字
第八四九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第一二九二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上
訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。查自首並報繳持有之全部槍彈，應予減輕或免除其刑及是否
諭知緩刑，均為審判法官之職權，本有自由裁量之餘地。原審因
上訴人自首並報繳其持有之全部槍彈，僅予減輕其刑及未諭知緩
刑，要難以此指摘為不當。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒
對原審自由裁量之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既從程序
上駁回，則上訴人請求諭知緩刑，自無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
