【裁判字號】    95,台上,2348
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還借款上訴同時擴張應受判決事項之聲明
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三四八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  廖瑞鍠律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  楊盤江律師
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月三十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度上
字第三六一號），提起上訴，同時擴張應受判決事項之聲明，本
院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
擴張之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百七十六條第一項既規定，第三審法院應以第
二審判決確定之事實為判決基礎，即不許在第三審為訴之變更、
追加或提起反訴。本件上訴人對原判決提起上訴，同時擴張應受
判決事項之聲明，請求被上訴人給付自民國九十四年四月二十日
起至同年五月十九日止按本金新台幣三百三十一萬元計算之利息
，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第九十五條、
第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
