【裁判字號】    95,台抗,632
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六三二號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十五年七月二
十六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度破抗字第一三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以適用法規顯有錯誤為理
由，並經原法院之許可者為限，此項許可以原裁定所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限，破產法第五條、民事訴訟法第四
百八十六條第四項、第五項規定甚明。本件抗告人對台灣高雄地
方法院（下稱高雄地院）駁回其聲請宣告破產之裁定（九十五年
度破字第二一號）提起抗告，經原法院調查結果，認抗告人並無
任何財產，顯不足清償抗告人與其家屬之必要生活費及破產管理
人之報酬暨破產財團所需之管理、變價及分配所生之費用，難認
有宣告破產之實益，因認高雄地院裁定駁回抗告人破產之聲請並
無不合，爰以裁定駁回之。抗告人對之再為抗告。原法院以：抗
告人所提出之再抗告理由，無非係就上開裁定認定事實之職權行
使加以爭執，並未表明上開裁定有何適用法規顯有錯誤之具體情
事及說明原裁定有何涉及法律見解具有原則上重要性之事由，因
認抗告人所提起之再抗告不應許可，爰以裁定駁回之，經核於法
洵無違誤。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
