【裁判字號】    95,台上,2296
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二九六號
上  訴  人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  癸 ○ ○
上  訴  人  甲 ○ ○
共      同
訴訟代理人  金 輔 政律師
被 上訴 人  乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
                      12號
            戊○○○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
兼上列三人
共      同
法定代理人  壬 ○ ○  住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
六月十九日台灣高等法院台南分院再審判決（九十四年度重再字
第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就與判決
結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審所論斷：按大
眾運輸工具如營業小客車之乘客，係與營業人成立運送契約，計
程車司機為該運送人或運送人之受僱人，僅係基於運送人與乘客
間暫時之運送契約，載運乘客至目的地，司機與乘客間並無何監
督或信任關係存在，非得以該臨時性之運送關係，解釋為民法第
二百二十四規定之「使用人」。前訴訟程序原確定判決依此認定
被害人並非計程車司機之使用人，無修正後民法第二百十七條第
三項、第一項過失相抵原則之適用，並無適用法規顯有錯誤之情
形。則上訴人依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定，
提起再審之訴，顯無理由等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
