【裁判字號】    95,台職,98
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第九八號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後因所在不
明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年九月七日九十五年度台上字第四八八○號
刑事判決，應對被告甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
例案件，經本院判決後，依法囑託郵政機關送達，因被告行蹤不
明無從送達，有退回之郵務送達公文封及本院個人基本資料查詢
結果各一份在卷足據，依照上開說明，自應由本院許可為公示送
達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  王  居  財
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
