【裁判字號】    95,台聲,687
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六八七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求清償借款等聲請訴訟救助
暨選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十五年八月十七日本院
裁定（九十五年度台聲字第五三七號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十五年度台聲字第五三七號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於
前訴訟程序有關清償借款事件，確定裁判不服之理由，及爭論其
財產與薪水被執行扣押後，確已無能力繳納訴訟費及委任訴訟代
理人等語云云，依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
