【裁判字號】    95,台抗,444
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反證券交易法聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年七月六日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十五年度聲
字第九五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以；抗告人甲○○因違反證券交易法案件，經原審
法院認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，惟無羈押
之必要，乃限制抗告人出境；抗告人以其於印尼轉投資之事業營
運發生困難，且台鳳股份有限公司轉投資之琉球姬百合仙人掌公
園已有特定之日方投資人願全部買受，均待抗告人親自處理，又
抗告人於第一審法院審理時，亦曾供擔保而准予出境，嗣亦按時
回國，足認無逃亡之虞，為此聲請准予供擔保解除限制出境等語
；惟查抗告人違反證券交易法案件，經原審法院前審判處有期徒
刑五年，併科罰金新台幣五千萬元，經本院發回更審，現正調查
審理中；抗告人有諸多事業於國外，與海外關係密切，在案件尚
未確定、執行前，足認有逃亡之虞，非對其為限制出境之處分，
顯難進行審判、執行。至抗告人聲請出境處理商務之事由，非不
得委由他人代為處理或另謀其他適當之處理方法；而有關抗告人
於第一審審理時，曾經獲准予出境乙節，按訴訟程序本係接續發
展，依案件之審理與審級，而異其狀況，尚難以第一審之狀況而
認為第二審亦必當依循。因認抗告人之聲請為無理由，應予駁回
。經核原裁定於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當
，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
