【裁判字號】    95,台聲,669
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間聲請指定管轄事件，對於中
華民國九十五年六月八日本院裁定（九十五年度台聲字第三六八
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院裁定，雖提
起抗告，但仍應視其為聲請再審並依該程序調查裁判，合先說明
。
次查聲請再審，為受裁定之當事人對於確定裁定聲明不服之方法
。故聲請再審，僅得對確定裁定所列之他造當事人為之。本件聲
請人對本院九十五年度台聲字第三六八號確定裁定聲請再審，所
列相對人鄭雅萍、乙○○、張明輝，並非上開確定裁定之他造當
事人，聲請人對之聲請再審，不應准許。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
