【裁判字號】    95,台抗,630
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六三０號
抗  告  人  甲○○（胡志青）
            乙○○即王靜）.
            丙○○
            丁○○
                    井實101.
            戊  ○
上列抗告人與相對人己○○間請求回復繼承權事件，對於中華民
國九十三年九月十日台灣高等法院裁定（九十三年度重家上字第
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院前開裁
定提起抗告，未據預納裁判費，前經台灣高等法院於民國九十四
年一月二十五日裁定命於送達後三個月內補正，此項裁定，已於
九十四年二月二十八日、同年月二十九日及同年三月三日分別送
達抗告人收受，有卷附送達證書足據。抗告人雖向本院聲請訴訟
救助，但已經本院於九十四年十一月十一日以九十四年度台聲字
第八五九號裁定駁回，並於九十四年十二月五日、十日、十三日
及十八日分別送達裁定正本予抗告人收受，亦有卷附送達證書可
憑，茲已逾相當時日，抗告人迄仍未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
