【裁判字號】    95,台上,5784
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年六月八日第二審判決（九十五年度上訴字第
一二六一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第一八五四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查寄藏槍彈為行為
之繼續，而非狀態之繼續，上訴人自民國九十三年底某日，開始
寄藏扣案之槍彈，但其寄藏行為繼續至槍砲彈藥刀械管制條例九
十四年一月二十六日修正公布施行後之九十四年八月三十一日，
自應依修正後之規定論處，原判決已於理由內予以說明，經核於
法洵無違誤。又非法寄藏槍砲彈藥刀械等違禁物，所侵害者為社
會法益，如寄藏之客體種類相同（同為手槍，或同為子彈者），
縱令寄藏之客體有數個（如數支手槍、數顆子彈），仍為單純一
罪，不發生想像競合犯之問題。若同時寄藏不同種類之客體（如
同時寄藏手槍及子彈），則為一行為觸犯數罪名之想像競合犯。
故原判決理由二說明上訴人同時寄藏改造手槍、制式子彈、土造
子彈，係以一寄藏行為，同時觸犯二罪名，為想像競合犯；至其
所寄藏之改造手槍、制式子彈、土造子彈雖分別有二支、四顆及
三顆，但因所侵害者各為單一之社會法益，不生想像競合犯問題
，並無理由矛盾之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於
原審認事用法之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理
由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
