【裁判字號】    95,台抗,446
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年九月十三日駁回上訴之裁定（九十
四年度上訴字第一七０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：原審九十四年度上訴字第一七０一號判決正本，
於民國九十五年二月十三日寄存於抗告人住所地轄區屏東縣警察
局長治分駐所（原裁定誤植為屏東分駐所），並作送達通知書二
份，一份黏貼於其住居所門首，一份置於其信箱或其他適當位置
，有送達證書可稽。抗告人居住屏東縣，在途期間為八日，該寄
存送達經十日於九十五年二月二十三日發生效力，加計十日上訴
期間及八日在途期間，上訴期間至九十五年三月十三日屆滿，抗
告人遲至同年四月七日始提起上訴，顯已逾期，因依刑事訴訟法
第三百六十二條前段，裁定駁回其所提第三審上訴。經核於法，
並無不合，抗告意旨徒以原審未調查該寄存送達有否黏貼送達通
知書於其門首等處，惟送達人已踐行法定程序，明載於送達證書
，抗告人空言指摘，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
