【裁判字號】    95,台抗,634
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    結婚訴訟聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六三四號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間離婚訴訟聲請訴訟救助事件，對於
中華民國九十五年八月十七日台灣高等法院裁定（九十五年度家
聲字第二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會（下稱基金會）分會准予法律扶助
之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，除有不
符法律扶助事實之證明外，應准予訴訟救助，法律扶助法等六十
二條規定甚明。查抗告人與相對人間離婚事件，相對人向原法院
聲請訴訟救助，原法院以：相對人於兩造間離婚訴訟中，以無資
力支出訴訟費用，向基金會聲請法律扶助，經該基金會台北分會
准予法律扶助在案，且經查並無不符法律扶助之事實，因認相對
人聲請訴訟救助，並無不合，裁定准予訴訟救助，經核於法洵無
不合。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，實無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
