【裁判字號】    95,台上,2347
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二三四七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  廖瑞鍠律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  楊盤江律師
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月三十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度上
字第三六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人於民國七十九年五月二日透過訴外人
林昭仁向伊借款新台幣（下同）三百八十一萬元（下稱系爭借款
），約定十天之內（同年月十二日）還清，伊已指示配偶丁麗英
將系爭借款存入被上訴人於台中區中小企業銀行之帳戶內，詎料
屆期被上訴人僅返還五十萬元，其餘三百三十一萬元經伊催討，
迄未返還。退步言之，兩造間倘無消費借貸關係存在，被上訴人
受領系爭借款，亦屬不當得利等情，爰求為命被上訴人給付伊三
百三十一萬元及自九十四年五月二十日起計付法定遲延利息之判
決（上訴人於上訴第三審之同時擴張自九十四年四月二十日起計
付法定遲延利息，另以裁定予以駁回）。
被上訴人則以：存入伊帳戶內之系爭借款，並非伊向上訴人借貸
，而係訴外人林昭仁所借，再提供融資予伊買進股票。至上訴人
所執之收據及借據，前者係林昭仁自己所為，並未告知伊，亦未
經伊同意，後者則為證明林昭仁融資多寡而出具，並非伊向上訴
人借款之憑證，此由借據無貸與人、利息約定及清償日期之記載
，與一般借據迥異可證。況伊在此之前，既因調現被拒而表示不
再與上訴人金錢往來，嗣後即無向其借款之理等語，資為抗辯。
原審將第一審所為上訴人勝訴之判決廢棄，改判駁回其訴，係以
：上訴人指示其配偶丁麗英將系爭借款存入被上訴人於台中區中
小企業銀行之帳戶一情，有華僑（原判決誤為台中）商業銀行轉
帳收入傳票及台中區（原判決誤為台灣區）中小企業銀行活期存
款存款憑條可稽，固屬真實。然按當事人主張有金錢借貸關係存
在，除證明有金錢之交付外，尚應就借貸意思表示一致負舉證責
任，否則不能認有金錢借貸關係存在。查上訴人所執之借據，係
被上訴人書立後交予訴外人林昭仁，且林昭仁向上訴人借到系爭
借款後出具之收據，亦載明該借款係其代被上訴人向上訴人借貸
，加上林昭仁證稱：被上訴人因交割款項不足，請伊向上訴人借
款等語，可見系爭借款係經由林昭仁向上訴人借貸，其目的在填
補被上訴人股票墊款保證金之不足。而兩造係親兄弟，住居所又
相毗鄰，倘被上訴人須向上訴人借款週轉，衡情應可自行向上訴
人商借，焉須委由林昭仁為之，且兩造果有借貸之合意，上訴人
何以不直接要求被上訴人書立收據，反由林昭仁為之，參以借據
未寫明貸與人及清償日期，與一般借據有異，僅憑上開借據及收
據尚難認定兩造間有借貸之意思合致。此外，上訴人復未舉其他
證據證明兩造間確有借款之合意，依上說明，上訴人主張兩造間
有系爭借款之借貸法律關係存在，即不足採。況以兩造間手足之
情，應無須假手他人催討系爭借款，惟該借款屆期，卻由林昭仁
電催被上訴人還款，此益徵系爭借款乃林昭仁向上訴人借貸後，
再借予被上訴人。次按不當得利，須無法律上之原因而受利益，
致他人受有損害，始足當之。系爭借款既係被上訴人向林昭仁借
貸，被上訴人自無不當得利之可言。至林昭仁向上訴人借款為被
上訴人填補其保證金，究係基於何法律關係，則屬另一問題。綜
上所述，上訴人本於消費借貸、不當得利之法律關係，請求被上
訴人給付三百三十一萬元及自九十四年五月二十日起算之法定遲
延利息，均屬無據，不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查原審認定上訴人執有中之系爭借據及收據，其中系爭借據係
被上訴人所書立，而系爭收據，經訴外人林昭仁證稱其係經被上
訴人之同意而出具（見一審卷三九頁），且該收據載明代被上訴
人向上訴人借到系爭借款之意旨，由是以觀，被上訴人是否有委
託或授權林昭仁向上訴人借貸系爭借款，即非無疑。乃原審疏未
審酌及此，遽以前揭理由，而為上訴人不利之判決，自嫌速斷。
上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
