【裁判字號】    95,台抗,625
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    請求補訂租約登記手續再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六二五號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間請求補訂租約登記手續再審事
件，對於中華民國九十四年十二月一日台灣高等法院裁定（九十
四年度再字第七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自判決
確定時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算
。但自判決確定後已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第五百條
第一項、第二項定有明文。本件抗告人對於原法院八十六年度上
更(一)字第一三二號，關於請求相對人就系爭坐落新竹縣新埔鎮○
○○段三三八之三號、五九六號、五九六之一號土地協同辦理租
約登記部分之確定判決，以有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第十一款、第十三款及第四百九十七條之再審事由，提起再審之
訴。原法院以：抗告人上開請求經該院以前述判決維持第一審所
為抗告人敗訴之判決，駁回其上訴後，抗告人不服提起第三審上
訴，本院於民國八十八年七月二十九日以八十八年度台上字第一
六六三號判決駁回其上訴，並於同年八月二十日送達判決正本與
抗告人收受，有送達證書可稽，抗告人上開土地協同辦理租約登
記部分之請求，業於八十八年八月二十日確定，乃竟遲至九十四
年十一月四日始提起本件再審之訴，顯已逾三十日之不變期間。
雖抗告人主張其再審理由知悉在後，惟上開判決確定迄今已逾五
年，依首開說明，亦已不得提起再審之訴等詞。因認抗告人再審
之訴為不合法，裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告論旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
