【裁判字號】    95,台上,5794
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五七九四號
上  訴  人  甲○○
                    號
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年七月五日第二審判決（九十五年度醫上訴字
第五號，自訴案號：台灣台北地方法院九十五年度醫自字第一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又同一案件，經檢察官依刑事訴訟法第二百二十八條規定
開始偵查者，不得再行自訴，不得提起自訴而提起者，應諭知不
受理之判決，刑事訴訟法第三百二十三條第一項前段、第三百三
十四條規定甚明。本件原判決以上訴人甲○○自訴被告乙○○業
務過失致人於死罪之同一事實，業據台灣台北地方法院檢察署檢
察官開始偵查，並認被告犯罪嫌疑不足，處分不起訴確定在案，
有該署九十四年度偵字第一七一二五號不起訴處分書及台灣高等
法院檢察署函在卷足憑，依法不得再行自訴，因而維持第一審諭
知自訴不受理之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘其認定之
理由，經核於法並無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，泛詞指摘原判
決違法，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
