【裁判字號】    95,台聲,672
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲明異議再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六七二號
聲   請   人  重億興業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
聲   請   人  乙○○
              甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲明異議再
抗告事件，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之二第一項及第四百九十五條之二
規定，再抗告人無資力委任訴訟代理人者，固得依訴訟救助之規
定，聲請再抗告法院選任律師為其訴訟代理人。惟關於請求救助
之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第四百六十六條之
二第一項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以
釋明之。本件聲請人聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，未
據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力委任訴訟代理人之主
張為真實，其聲請即屬無從准許。又聲請人乙○○並非上開聲明
異議事件抗告法院裁定之當事人，亦無由聲請本院為之選任律師
為其訴訟代理人。從而，聲請人之聲請，均屬不能准許。
據上論結，本件乙○○之聲請為不合法，其餘聲請人之聲請為無
理由。依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
