【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度抗字第26號
再 抗告 人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年10
月4日本院合議庭所為裁定（95年度抗字第26號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限；此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45 條第3項、第4項定有明文。其中所謂「適用法規顯有錯
    誤」，係指原第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法
    規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂
    「原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要者而言。
二、再抗告意旨略以：本件相對人係以本票聲請核發支付命令，
    並非聲請本票裁定，原法院未及勾稽且經再抗告人提起抗告
    ，相對人始更改為本票裁定，顯難治癒第一審裁定之違誤，
    爰依法提起再抗告。
三、惟查，再抗告人所陳上述理由，乃屬相對人所聲請者為本票
    裁定或支付命令之事實爭執事項，要與適用法規是否顯有錯
    誤無涉，亦無所涉及法律見解，具有原則上之重要性之情事
    。再抗告人提起本件再抗告，顯與非訟事件法第45條第3項
    、第4項之規定不符，自不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第21條、第
    45條第5項，民事訴訟法第436條之3第3項、第95條、第85條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭  審判長法  官  楊智勝
                                法  官  連雅婷
                                法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向臺灣高等法院花蓮分
院提出抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
