【裁判字號】    95,財管,5
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度財管字第5號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○前因失蹤選任財產管理人事
    件，經本院裁定由聲請人為甲○○之財產管理人，嗣甲○○
    因失蹤滿10年，由本院判決宣告死亡，並經死亡登記，聲請
    人財產管理人之職務自應終結。而甲○○死亡後尚遺留繼承
    其父張包彰化縣埔鹽鄉○○段第2095地號土地應有部分
    38232 分之486，然甲○○之繼承人之有無不明，爰聲請選
    任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。並提出本院判決、裁
    定各1 份、戶籍謄本、土地登記謄本各一份為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院為公示催告，民法第1177條、第
    1178條分別定有明文。是以，民法第1177條、第1178條規定
    ，繼承開始時，繼承人之有無不明者，此所謂繼承人之有無
    不明，係指被繼承人之直系血親卑親屬、配偶、父母、兄弟
    姊妹及祖父母無一人出現，究竟有無繼承人尚在不明狀態之
    情形而言。因之繼承人有無不明，應從廣義解釋，亦即依戶
    籍資料之記載無可知之繼承人即屬之。從而，若依戶籍資料
    之記載可知有繼承人之存在時，即不得謂係繼承人之有無不
    明（最高法院85年度台上字第2101號裁判參照）。
三、經查：本件被繼承人甲○○（23年2月14日生，生前設籍：
    臺東縣臺東市豊里32鄰268號）前因失蹤經利害關係人聲請
    本院於93年10月18日以93年度財管字第11號裁定選任聲請人
    為其財產管理人，嗣本院於94年12月30日以94年度亡字第6
    號判決宣告甲○○於48年7月15日下午12時死亡等情，除有
    聲請人提出之民事判決、裁定外，復經本院調取本院93財管
    字第11號、94年度家催字第33號、94年度亡字第6號卷查核
    無訛。而甲○○於48年7月15日死亡時，其養母張施省尚未
    死亡（張施省於48年8月13日死亡），亦有臺東縣臺東市戶
    政事務所93年10月14日東市戶字第0930004567號函附之戶籍
    登記簿影本在卷可稽。從而，本件被繼承人死亡繼承開始時
    ，依戶籍資料既有其母張施省尚存，依首揭說明，自非屬繼
    承人之有無不明之情形。聲請人聲請選任遺產管理人，於法
    即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭      法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
