【裁判字號】    95,繼,165
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度繼字第165號
聲  明  人  甲○○
                        3號
            丁○○
上  一  人
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年7月29日死亡，
    聲請人丁○○、甲○○分別為被繼承人之妻及養女，於同日
    知悉得繼承，願拋棄繼承，爰以書面向本院聲明拋棄繼承，
    請准予備查等語，並提出繼承權拋棄書、拋棄繼承通知書、
    繼承系統表、戶籍謄本為證。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。經查，本件被繼承人乙○○係於95年7月29日死亡，有
    戶籍謄本附卷可按。本件聲明人於當日即已知悉其得繼承，
    ，卻遲至95年10月2日始向本院聲明拋棄繼承權，有本院收
    文章戳載明收文日期在卷可憑，顯逾2個月之期限，其拋棄
    繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭  法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                          書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
