【裁判字號】    95,東簡,366
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第366號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第182號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以
    93 年度虎簡字第214號判處有期徒刑5月，如易科罰金以300
    元折算1日確定，於94年2月4日因易科罰金執行完畢。其另
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以91年度毒聲字第30
    31號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，以92
    年度毒聲字第326號裁定入強制戒治處所施以強制戒治，於
    93年11月20日縮刑期滿執行完畢出所。猶不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5年內之95年4月14日晚間10時許，
    基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，在位於彰化縣彰
    化市○○街33號2樓住處，以將甲基安非他命置於錫箔紙上
    ，點火燒烤吸食氣體之方式，施用甲基安非他命1次，嗣其
    於同年月15日下午5時許，因另犯毒品危害防制條例案件遭
    警查獲應詢時，同意警方採集尿液送驗係呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供認屬實，而被告
    為警採取之尿液，經送往詮昕科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法（EIA）及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）檢驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司檢驗報告、彰化縣警
    察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表在卷可稽
    ，事證明確，足認被告自白與事證相符，應堪採信。又被告
    於93年11月20日因強制戒治執行完畢出所，且在強制戒治執
    行完畢後5年內，再犯本件施用毒品犯行，是公訴人依法追
    訴，於法並無不合，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關刑
    法修正之新舊法比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年度第8次刑庭會議決議可資參照。其中刑法
    第47條累犯之規定，因本件被告所犯為故意犯罪，故依修正
    前刑法第47條或修正後刑法第47條第1項規定，均構成累犯
    ；又刑法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」復依被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較刑法修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於行為人，應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規
    定，定其折算標準。是綜合前開修正前後比較之結果，應以
    修正前之規定較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定（本條並無比較之問題），均適用修正前刑法之規定。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪。被告施用第2級毒品前持有毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於93年間因竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院以93年度虎簡字第214號判處有期
    徒刑5月，如易科罰金以300元折算1日確定，於94年2月4日
    因易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之犯罪前科紀錄，且
    已至勒戒處所觀察、勒戒，進而強制戒治，仍再度違反禁令
    施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟施用毒品之動機及
    目的僅在求一己快感，戕害己身，犯罪所生之危害尚非重大
    ，其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第47條（修正
    前）、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺東簡易庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
