【裁判字號】    95,東簡,396
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第396號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實第3行增載為「
    …以其所有之機車鑰匙1支竊取乙○○所有之PUE-601號機車
    乙輛。嗣於同日下午2時許…」，並補充證據扣案之機車鑰
    匙1支。
二、爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    機車價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙
    1支為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺東簡易庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
