【裁判字號】    95,補,273
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第273號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣339,532元，應繳裁判費新
臺幣3,640元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
補繳新臺幣2,640元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
