【裁判字號】    95,東簡,373
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第2行增載為
    ：「無人居住之工寮內」，第4至5行並增載更正為：「…割
    草機變賣得款新臺幣1,000元花用一空，噴霧器則置於住處
    供己使用。…」並補充證據刑案現場相片6幀及廢機械讓渡
    切結書影本1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的係因一時貪念、其手段、生活狀況
    、智識程度、造成被害人之損失及其因而獲得之不法利益尚
    微，犯罪所生之危害程度非鉅，又其犯罪後能坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在
    檢察官前表示願受有期徒刑2月之科刑範圍，業據載明於檢
    察官聲請簡易判決處刑書及民國95年8月11日偵查筆錄，且
    核未有刑事訴訟法第451條之1第4項各款情形，本院依其請
    求而為科刑之判決，依同法第455條之1第2項規定，本件即
    不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺東簡易庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
