【裁判字號】    95,簡,315
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第315號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8862號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國91年間因幫助詐欺取財案件，經本院於
    93年6 月7 日以93年度簡字第263 號判決判處有期徒刑4 月
    ，緩刑2 年，於93年7 月26日確定。詎其因一時經濟窘困，
    於94年5 月間某日，見中國時報登載收購帳戶之廣告，遂依
    報載聯絡方式撥打電話詢問，得知真實姓名不詳之成年男子
    欲以每本帳戶新臺幣（以下同）2,000 元之代價，收購帳戶
    存摺、提款卡使用。乙○○明知該收購帳戶之人不自行申辦
    銀行帳戶，而向其購買銀行存摺、提款卡，係擬供為詐欺不
    法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟為獲取該帳戶收購
    者所允予之報酬，遂基於幫助詐欺取財之犯意，即於94年5
    月25日，前往桃園縣龍潭鄉○○路221 號合作金庫銀行龍潭
    分行，申請開立該銀行龍潭分行帳號00000000000000之帳戶
    ，並於同日取得上開帳戶之存摺及提款卡後，旋即於當日在
    桃園縣龍潭鄉公所前某處約定地點將上開帳戶之存摺及提款
    卡（連同密碼）一併交付予該名收購帳戶之人，該收購帳戶
    者則交付2,000 元現款予乙○○為酬。嗣該收購帳戶者或其
    轉受者，與自稱「小思」之真實姓名不詳之成年人共同意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於94年6 月3 日
    12時許，推由「小思」在臺灣地區某不詳處所，以電腦設備
    進入「奇摩網站」之「戀戀情深聊天室」內，在該聊天室內
    對甲○○佯稱欲與之援交云云，使甲○○信以為真，而陷於
    錯誤，乃依其指示，於94年6 月7 日，在台北市境內某處，
    先後轉帳2 筆各2,050 元、90,977元至乙○○上開帳戶，得
    手後，迅即將該款項提領一空。嗣甲○○發覺受騙，乃報警
    循線由該帳戶查獲乙○○。案經台北市政府警察局南港分局
    報請臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告乙○○於檢察官訊問及本院訊問時坦承其於前開時、地
    ，出售上開帳戶之存簿、提款卡（連同密碼）與真實姓名不
    詳之成年男子等情，並有合作金庫銀行龍潭分行以95年1 月
    23日以合金龍存字第0950000464號函檢送之被告上開帳戶開
    戶資料在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第
    4263號偵查卷第10至14、21至25頁）。而甲○○所受詐騙之
    經過，亦據證人甲○○於警詢時證述綦詳（詳同上偵查卷第
    33、44至46頁）。又該收購帳戶者或其轉受者等人，確有利
    用被告上開帳戶將詐得之金錢匯入後加以提領之事實，業據
    證人即被害人甲○○證述在卷（同上偵查卷頁數），並有合
    作金庫銀行龍潭分行以94年6 月27日以合金龍存字第094000
    3357號函檢送之被告上開帳戶開戶資料及交易往來明細可資
    核對（同上偵查卷第52至57頁）。查銀行之活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、
    提款卡等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵
    局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個
    人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付予
    非熟認識之人之理。被告前開自白其將該帳戶之存摺、提款
    卡出售予非其所熟識之人者，顯係知情而基於幫助詐欺之犯
    意而為。綜上所述，被告前揭具任意性之自白核與事實相符
    ，而屬可信，本件事證已經明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告行為後，刑法關於
    第339 條第1 項詐欺罪之法定罰金刑數額及計算單位（刑法
    第33條第5 款）、易科罰金之折算標準（刑法第41條第1 項
    前段）、幫助犯之構成要件等規定，業於94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日生效：(一)修正前刑法第33條第5 款規
    定「罰金：1 元以上。」，而刑法第339 條第1 項所定罰金
    數額為銀元1,000 元，而罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高2 至10
    倍，依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1
    日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍，是前開得處
    1,000 元以下罰金，提高為10倍，即科10,000元以下罰金，
    再者銀元與新臺幣之折算比率為1 比3 ，故以新臺幣計算，
    本條罰金部分即得科處新臺幣30,000元。而修正後刑法第33
    條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」，依95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，變更
    其計算單位並提高原定數額後，修正後刑法第339 條第1 項
    法定罰金刑之最高度為新臺幣30,000元，新舊法關於罰金法
    定刑之比較結果均相同，對被告並無有利或不利。(二)依修正
    前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（已
    於95年5 月17日配合修正刪除）提高原定數額100 倍後，係
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰金之折算
    標準；而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日，易科罰金。」，則依修正後之刑法第41條第1 項
    前段規定，係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日為
    其易科罰金之折算標準。(三)修正前刑法第30條規定：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」；而修正後刑法第30條規
    定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，修正後刑法第30條將修正前刑法第30條所稱「從犯」修正
    為「幫助犯」，並將文字修正為「幫助他人實行犯罪行為」
    ，明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備
    違法性為必要，此乃將幫助犯之性質採「限制從屬形式」予
    以明文。(四)綜合上開修正前、後之規定，就其適用後之全部
    罪刑結果而為比較，修正前、後刑法第339 條第1 項法定罰
    金刑之最高度均為新臺幣30,000元，且被告之行為均屬幫助
    犯，惟修正前易科罰金折算標準較低，以修正前之規定較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體
    適用修正前刑法之規定，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係因與其非熟識之收
    購帳戶者，欲向之購買銀行存摺、提款卡，雖其知悉該收購
    帳戶者係以之供為自己或他人從事詐欺不法行為贓款匯入、
    提領之用，然尚不能證明被告亦知悉收購帳戶者或其轉受者
    係將該帳戶提供他人為從事常業詐欺或其他重大犯罪之人頭
    帳戶之用，且除本件被害人甲○○外，卷內亦無證據證明有
    其他被害人遭受詐騙而匯款入被告提供之上開帳戶內，無法
    證明利用上開帳戶之人所從事者係常業詐欺或其他重大犯罪
    之犯行。被告亦非與該收購帳戶者或其轉受者、自稱「小思
    」之成年人或其同夥之人有何犯意聯絡或參與詐欺構成要件
    行為之分擔。其僅提供該帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之
    帳戶；因刑法第339 第1 項之詐欺罪，並非洗錢防制法所定
    之重大犯罪；且被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，應
    成立詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助之從犯，應依修正前
    刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告出售前
    開帳戶，幫助自稱「小思」或其同夥不詳姓名之人作為詐欺
    款項匯入、領取之用，其中被害人匯款2 筆各為2,050 元、
    90, 977 元入被告提供之上開帳戶，並已經自稱「小思」之
    人或其同夥不詳姓名之人提領一空，被告現已賠償被害人新
    臺幣10萬元之損害與所生危害程度，其犯罪後曾為前開自白
    ，態度尚佳與其如事實與理由欄一所載之素行情形，現有固
    定工作，諒無再犯之虞等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至公訴人具體請求量處被告有期徒刑8 月等語
    ，惟經本院論罪科刑結果，認就被告量處如主文所示之刑，
    即收懲儆之效，是公訴人上開具體求刑，尚非允當，附此敘
    明。被告由收購帳戶者所取得之出售上開帳戶之報酬，並未
    扣案，且係消費物，恐因早經被告花用殆盡，並無證據足資
    證明該現款仍屬被告所有，為免將來執行困難，不予宣告沒
    收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                         刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
