【裁判字號】    95,壢簡,1479
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1479號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一三七七九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑
年。扣案之盜版光碟「嫂嫂十九歲」貳拾肆片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法
    第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查，刑法第四十一條第一項業於
    九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣九百元折算為一日；修正後刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，是
    比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並未較有
    利於被告。揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一
    項前段、後段規定之「從舊從輕」原則，自應適用被告行為
    時之法律，即修正前刑法之相關規定論處。又犯罪在新法施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之
    規定（參照最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議）。
三、核被告所為，是犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其為散布
    而持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告素行尚佳，犯罪之動機、目的、散布之盜版光碟
    數量僅一套，共二十四片，犯罪情節尚屬輕微，對著作權人
    所生危害非鉅，又於犯罪後坦承犯行，態度尚佳，惟因經濟
    因素，未能與告訴人達成和解等情，從輕量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，不宜
    科以短期自由刑致遠離社會教化，經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    並諭知緩刑三年，以啟自新。扣案之盜版光碟「嫂嫂十九歲
    」二十四片，為供犯罪所用之物，依著作權法第玖十八條但
    書之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一
    條之一第二項、第三項、第九十八條但書，九十五年七月一
    日修正施行後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第七
    十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
