【裁判字號】    95,聲,3109
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請解除
禁見等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經鈞院裁定羈押並禁止接見通信，惟被告對於
    案情均有據實以報，沒有串供之虞，且僅為單純購買槍彈者
    ，絕非共同製造改造槍枝，為此請求准予停止羈押、解除禁
    見、通信云云。
二、按被告甲○○經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有勾串
    共犯之虞者，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，
    有羈押之必要，而裁定於民國九十五年四月十三日起執行羈
    押，並禁止通信接見，並先後裁定自九十五年七月十三日、
    九十五年九月十三日起各延長羈押二個月，並禁止通信接見
    在案。經查，本院於九十五年九月七日訊問被告甲○○等人
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第一項之罪，為最輕本刑為五年以上之重罪，且檢察
    官聲請以證人身分對被告甲○○、同案被告阮仁柱進行交互
    詰問，是本院認原羈押及禁止接見通信原因均仍然存在，本
    件聲請解除禁見、通信及停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月   19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  王耀興
                                      法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
