【裁判字號】    95,重訴,40
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度重訴字第40號
被      告  甲○○
選任辯護人  黃欣欣  律師
            林  凱  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯修正前刑法第三百四十條常業詐欺案件，
經本院訊問後，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，且所犯上開罪嫌
，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人及反
覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
款、第一百零一條之一第一項第七款之情形，且有羈押之必要，
於民國九十五年五月二十四日起執行羈押，並於九十五年八月二
十四日起延長羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自九十五年十月二十四日起延長羈押二月，除已
當庭宣示外，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    刑事第一庭 審判長法  官   曾淑華
                                     法  官   王耀興
                                     法  官   黃梅淑
  以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
