【裁判字號】    94,易,499
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
                      弄12之.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
17436 號），並聲請行協商程序，判決如下：
    主  文
丁○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
丁○○應於九十五年十月十一日前支付甲○○新臺幣貳拾柒萬元
之賠償金。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、證據：
（一）被告丁○○於本院審理中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之
      證詞；證人丙○○於檢察官訊問時之證詞。
（三）被告偽造之啟飛聯合工程公司估價單、建築物公共安全申
      報估價單、請款明細表，及消防安全設備檢修申報書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月，如易
    科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算一日。被告丁○
    ○並應於九十五年十月十一日前支付告訴人甲○○新臺幣二
    十七萬元賠償金。經查被告業於九十五年十月二日將上述賠
    償金匯款支付與甲○○。而前述協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第
    二百十六條、刑法第二百十五條、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條。
五、附記事項：被告偽造之啟飛聯合工程公司估價單、建築物公
    共安全申報估價單、請款明細表、消防安全設備檢修申報書
    ，雖係被告供犯罪所用之物，然已非被告所有，爰不另為沒
    收之諭知。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   10    月    19     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
