【裁判字號】    95,桃交簡,2102
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2102號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「被告甲○○於民國95年7 月1 日下
    午7 、8 時許，在桃園縣八德市不詳姓名友人住處，與二名
    友人共飲啤酒10瓶」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。並補充：上開犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院95年10月13日訊問時坦承不諱
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足
    自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，更無視於公眾
    交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車輛行駛於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每
    公升0.95毫克，所幸未造成他人傷亡及財產損失之犯罪情節
    ，兼衡被告已有酒後駕車前科之不良素行，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足憑，其再犯同性質之罪及本件犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
