【裁判字號】    95,拍,2144
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2144號
聲  請  人  嘉邁資融國際有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  戊○○原名：張戊.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以: 案外人佑岱興業股份有限公司於民國93
    年3 月17日以相對人為連帶保證人，向第三人寶華商業銀行
    股份有限公司（原泛亞商業銀行股份有限公司）借款新台幣
     (下同)8,300,000 元 ，並設定本金最高限額11,000,000元
    之抵押權，嗣第三人寶華商業銀行股份有限公司於民國94年
    7 月7 日將對相對人之債權讓與聲請人，抵押權亦隨同一併
    移轉，並已辦妥債權讓與公告及抵押權讓與登記。茲相對人
    對聲請人負債7,356,001 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本、抵押權移轉契約書、放款借據、讓渡書、債權讓
    與公告等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  簡易庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
