【裁判字號】    95,聲,1367
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1367號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院91年度存字第220 號提存事件所提
    存之擔保物（即面額各新台幣1,000,000 元之第一商業銀行
    可轉讓定期存單3 張及現金新台幣260,000 元），其陳述略
    稱：聲請人與相對人間因履行契約事件，前遵鈞院91年度全
    一字第158 號民事裁定提存上開擔保物，而聲請對相對人之
    財產為假扣押在案。茲因聲請人之本案經判決確定，上揭訴
    訟業已終結，且聲請人除撤回假扣押執行外，亦有聲請撤銷
    假扣押裁定，並經鈞鋎准予撤銷裁定，故上開執行程序業已
    終結，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定催
    告相對人於95年8 月23日前之20日以上期間行使權利，惟相
    對人業行使其權利，聲請人自得請求返還擔保物云云，並提
    出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定各1 份、民事判決書2 份及
    存證信函、回執各4 份（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文。上開規定，依同法第106 條前段規定，於其
    他依法令供擔保者，如假扣押、假處分等，準用之。而所謂
    「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令其行使權利之理；故在假扣押或假處分所供之擔保
    ，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用修正前同法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第64
    5 號裁定、86年度臺抗字第53號裁定參照）。又訴訟終結後
    定二十日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    在訴訟終結之後，否則不生催告之效力；不能謂訴訟終結前
    之催告，自屬合法（87年度臺抗字第454 號裁定參照）。
三、本院查：
  (一)聲請人前因履行契約等事件，聲請本院裁定准予對相對人之
    財產為假扣押，而依本院裁定提存上開擔保物後，並聲請對
    相對人之財產為假扣押執行，其後其本案訴訟敗訴確定等情
    ，業據聲請人提出上開假扣押裁定等件為證，並經本院調閱
    本院91年度全一字第158 號、91年度存字第220 號、91年度
    執全字第222 號、92年度家訴字第18號（原91年重訴字第
    154 號）及台灣高等法院94年度重家上字第6 號案卷無誤。
  (二)惟聲請人於上開履行契約等事件敗訴確定後之95年8 月1 日
    以郵局存證信函定期催告相對人行使權利，此固有其提出之
    存證信函及回執影本（聲證6） 在卷可稽，惟其遲至同年月
    29日方具狀本院撤回上開假扣押執行，此亦有其提出之民事
    撤回假扣押執行狀繕本及掛號回執（聲證3） 可稽，並經本
    院核閱本院91年度執全字第222 號無誤。揭諸上開說明，其
    於本件訴訟終結（即假扣押執行撤回）前催告相對人行使權
    利，尚不生催告之效力。從而，本件聲請為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
