【裁判字號】    95,繼,1202
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1202號
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  己○○
上列2人
送達代收人  戊○○    住桃園縣.
聲  明  人  丁○○    住桃園縣.
上列1人
法定代理人  戊○○    住桃園縣.
            甲○○○  住桃園縣.
相  對  人  丙○○亡）生前最.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國95年08月13日死亡，
    聲明人乙○○、己○○及丁○○為被繼承人之孫子女，自願
    拋棄繼承權，為此提起本件聲請，並提出繼承系統表、死亡
    證明書、戶籍謄本、印鑑證明、拋棄繼承通知書、存證信函
    及函件存根等為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「配
    偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其他同為繼承之人。」
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1 、4 、
    5 項所明定。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼
    承時，第一順位親等遠者以下之繼承人並無繼承權，即無拋
    棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人丙○○死亡時，第一順序親等近者之繼
    承人有楊渙瀛、楊秀珠、楊勝吉、戊○○、楊慧榆、王俊傑
    及王麗鈞（上列2人為楊秀卿之代位繼承人）等人，此有聲
    明人提出之繼承系統表及戶籍謄本在卷可按。前揭順位繼承
    人除戊○○外，其餘楊渙瀛、楊秀珠、楊勝吉、楊慧榆、王
    俊傑及王麗鈞等人均未向本院聲明拋棄繼承，依上開條文之
    規定，第一順位繼承人親等近者尚未全部拋棄繼承，第一順
    位親等較遠之聲明人己○○、乙○○、丁○○自無取得被繼
    承人丙○○遺產繼承權，並無拋棄可言。從而渠等聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
