【裁判字號】    95,聲,3446
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3446號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第800 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院以九十
    五年度毒聲字第一一Ｏ五號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度毒偵字第三九Ｏ三號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第二級毒品安非他命一包（毛重０‧二一公克）係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按，違禁物得
    單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁
    定沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，本件警員查扣之一小包結晶物來源（經秤重為毛重０
    ‧二一公克），業經被告於警詢中自承：扣案之安非他命係
    伊於九十五年七月三十日下午三時許，以五百元之代價，在
    桃園縣龍潭鄉○○路與五福街口處，向真實年籍不詳自稱「
    小葉」之男子購得，伊最後一次施用是於同年月三十日下午
    三時二十分許等語（偵查卷第八、九頁）。按一般吸毒者施
    用之安非他命，外觀多為結晶狀，本身並具有與冰糖一類相
    異之特殊氣味，對陷溺其內者而言，並非不能分辨，此係本
    院職務上已知之事實，是以被告確有接觸、施用毒品安非他
    命之經驗，且扣案之結晶物本即為其所有等情，應足認被告
    上開所述，已足釋明扣案物確為第二級毒品安非他命而屬違
    禁物無訛。準此，聲請人據此聲請沒收上開違禁物，並無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
