【裁判字號】    95,壢簡,1796
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於民
    國90年7 月17日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，甲○○可
    預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼供他人使
    用，可能為他人利用於財產犯罪，其仍基於幫助詐欺集團成
    員從事犯罪之不確定故意，於民國94年10月21日起至94年12
    月22日間之某日，在不詳地點，以不詳代價，將其所有中華
    郵政股份有限公司龜山樂善郵局帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    使用。嗣該詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於94年12月22日下午2 時許，撥打行動電話給乙○○，向乙
    ○○佯稱：「你在瑞榮家電抽獎抽中美西旅遊15日，可以折
    現新臺幣（下同）102 萬元，需先匯款至古會計師帳戶處理
    」等語，並提供上揭甲○○設於龜山樂善郵局帳號000000
    00000000號帳戶之帳號供乙○○匯款，致乙○○陷於錯誤，
    依照指示於94年12月22日下午2 時零29秒至自動櫃員機匯款
    17,100元至甲○○之上開帳戶，又於94年12月23日上午9 時
    34分50秒至自動櫃員機匯款20,000元至甲○○上開帳戶，再
    於94年12月23日某許時至中國國際商業銀行永康分行匯款
    31,000元至甲○○之上開帳戶，嗣乙○○發現有異而報警處
    理，始查悉上情。
二、被告於偵查中矢口否認有何幫詐欺之犯行，並辯稱：伊之帳
    戶存摺、提款卡之前遺失了云云，然查：
  (一)被害人乙○○於上開時、地接獲詐欺集團成員電話表示：「
    你在瑞榮家電抽獎抽中美西旅遊15日，可以折現新臺幣（下
    同）102 萬元，需先匯款至古會計師帳戶處理」等語，並提
    供上揭甲○○設於龜山樂善郵局帳號00000000000000號帳戶
    之帳號供乙○○匯款，致乙○○陷於錯誤，依照指示於94年
    12 月22 日下午2 時零29秒至自動櫃員機匯款17,100元至甲
    ○○之上開帳戶，又於94年12月23日上午9 時34分50秒至自
    動櫃員機匯款20,000元至甲○○上開帳戶，再於94年12月23
    日某許時至中國國際商業銀行永康分行匯款31,000元至甲○
    ○之上開帳戶等情，業據乙○○於警詢時證述明確，且有國
    內匯款申請書1 份、自動櫃員機交易明細表2 份、郵政存簿
    儲金立帳申請書1 份、客戶歷史交易清單1 份在卷可稽。
  (二)自實施詐欺取財犯行之犯罪集團角度觀之，其等既知利用他
    人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般人
    如帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防止
    拾（竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發現後立
    即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，其等如仍
    以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後，
    極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周
    章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金
    錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應無可能為
    之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所有人不會報警或掛
    失止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，應不會利
    用一般人遺失之金融帳戶作為人頭帳戶，方能恃無忌憚要求
    被害人匯款至該指定帳戶；又提款卡之密碼係帳戶使用人自
    行設定，如非帳戶使用人告知他人，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟犯罪集團份子單純拾獲或收購遭竊、遺失之帳戶存
    摺及提款卡，亦應無可能輕易作為匯款及提款工具之可能，
    犯罪集團份子如欲自提款機領款遂行其犯罪，勢必須直接或
    間接向帳戶使用人收購或取得帳戶之存摺、提款卡及密碼才
    是。而系爭被告所有之金融帳戶，竟能遭犯罪集團份子使用
    ，基於上述經驗法則之說明，吾人應可合理推論：系爭帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，應係被告直接或間接交付犯罪集團
    份子者。
 (三)再者，一般人開立帳戶後，會自銀行處取得存摺帳戶、金融
   卡、提款密碼，一般人僅需以提款卡輸入提款密碼，即可於
   自動提款機多次提領款項，無須持用存摺臨櫃提款，為避免
   提款卡遺失遭他人盜領，吾人通常謹記提款密碼，而不會將
   其抄寫於提款卡上，避免一旦遺失遭人輕易盜領；又臨櫃辦
   理提款，或遺忘提款密碼，均須持用存摺、印鑑前往辦理相
   關手續，顯見存摺對於帳戶使用人而言關係甚為鉅大，吾人
   因此亦不會輕易將存摺與提款卡置放同處，以免同時遺失，
   遭不法人士盜領，更遑論會同時將上開文件無故攜出。本件
   被告於案發時係成年人，國中畢業，有其基本年籍、警詢筆
   錄年籍表在卷可稽，其對於上開日常生活經驗法則，應無不
   知之理，衡情亦無任意攜帶存摺、提款卡、印章外出而同時
   遭竊之理。又金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
   人財產、信用之表徵，若上開帳戶果真遺失，為免遭人盜用
   ，理應盡速掛失，然本件被告自承其於存摺、提款卡遺失後
   ，均未辦理掛失，有中華郵政股份有限公司桃園郵局95年10
   月16日桃營字第0950101349號函1 份在卷可稽，此亦顯然有
   違於常理。
  (四)末查金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性
    甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人
    帳戶供他人使用，又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於犯
    罪集團為掩飾其等從事詐欺取財犯行，經常利用他人存款帳
    戶作為匯款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因
    自己犯罪所得之財物，乃多所報導及再三披露，則依一般人
    之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特
    定人之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶乃係被利用為與
    財產有關之犯罪工具。被告對此當無不知之理，竟仍提供上
    開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼供該不詳人士使用，縱無
    證據證明被告明知該不詳人士之犯罪態樣（按有可能係供詐
    欺、或擄車勒贖之用），然就該不詳人士嗣後將其提供之帳
    戶供作詐欺取財之用，顯不違反其本意，則被告有幫助該不
    詳人士詐欺取財之未必故意，甚為顯明。綜上所述，本案事
    證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪予認定。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (一)本次修正刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑之種類雖未
    變動，惟罰金刑部分，被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定「依法律應處
    罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」及修正
    前刑法第33條第5 款規定「主刑之種類如下：五、罰金：1
    元以上」，該罪之罰金刑為銀元1 元以上、銀元1,000 元以
    下，若換算為新臺幣為新臺幣30元以上、30,000元以下。依
    修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定，「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑法第33條第5
    款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」之規定，而刑法第339 條自72年6 月26
    日後迄未修正，是依修正後之刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪所得科處之罰金刑為新臺幣1,000 元以上、新臺幣30,000
    元以下。比較新舊法，應以被告行為時之刑法較有利於被告
    。
  (二)被告行為時刑法第47條原規定「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，新法
    第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一」，其立法理由為累犯以出於故意再犯
    者為限，並刪除依軍法受裁判者，不適用累犯之規定。被告
    有如事實欄所載前科，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
    47條，論以累犯。
  (三)修正前刑法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
    」，修正後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修
    正前、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修
    正，然並未更易幫助犯之認定標準。故本件被告所犯之罪不
    論依修正前之刑法第30條第1 項，或修正後之刑法第30條第
    1 項規定，均構成幫助犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第30條
    第1 項論以幫助犯。再依修正前刑法第30條第2 項規定，從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。依被告犯罪時之刑法第67
    條規定：「有期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之」
    ，惟依95年7 月1 日施行之修正後刑法第67條則規定：「有
    期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，是經
    比較修正前後減刑之結果，雖舊法並無罰金刑最高度及最低
    度同加減之規定，然因舊法罰金之最低度刑為銀元1 元，經
    依修法前之罰金罰鍰提高標準條例提高，並予換算為新臺幣
    後，其刑度仍較新法減刑後之罰金刑為輕，故以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時之法律減輕其刑。
  (四)又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟94年1 月
    7 日修正、94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之刑法第
    41 條 第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其易科罰金之折算標準。
  (五)綜合全部罪刑比較之結果，依刑法第2 條第1 項前段從舊從
    輕原則之規定，以舊法之規定有利於被告，自應適用修正前
    之刑法處斷。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供上開郵局帳戶之存
    摺、提款卡、密碼交予年籍姓名不詳之詐騙集團使用，使該
    詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施用
    詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶之存摺
    、提款卡、密碼供人使用之行為，對於該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人及第三人之物交
    付罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於
    90 年7月17日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳，而將金融帳戶提供他人詐欺取財使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財
    物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，迄今仍未與被
    害人達成和解，及其犯後飾詞否認犯行，尚無悔意，態度不
    佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙轉帳使用之銀
    行帳戶存摺及提款卡，雖係供犯罪所用之物，然既已交付該
    詐欺集團人員使用，顯已移轉其所有權予前揭詐欺集團人員
    ，而非被告所有之物，且均非違禁物，亦別無證據足資證明
    係屬應沒收之物，爰不另宣告沒收。況所謂幫助犯係指就他
    人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而
    言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其
    提供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助
    犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院91年度台上字第
    5583號判決參照），是上開被告之銀行帳戶存摺及提款卡毋
    庸宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
