【裁判字號】    95,抗,170
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第170號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年9 月
8 日本院95年度票字第12467號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項及第123 條分別定有明文。
二、抗告意旨係以：本件相對人執以聲請本院准許強制執行之本
    票，票據上發票人身分證統一編號開頭之英文字母業經相對
    人塗改，原審法院未予詳查，即為裁定准許，顯有未合，爰
    求為廢棄原裁定等語。惟本件相對人主張其執有免除作成拒
    絕證書之系爭本票，嗣屆期經提示不獲付款，爰提出系爭本
    票聲請本院裁定准予強制執行等情，業據提出本票1 紙為證
    ，原裁定依首揭規定予以准許，於法並無不合。又本票准許
    強制執行之裁定，屬非訟事件程序之裁定，為裁定之法院僅
    就本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事
    由，抗告法院亦無從審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由。
    本件抗告人執為抗告之理由係屬就本件本票是否偽造、變造
    等實體事項之問題為爭執，縱令其主張為真實，亦非本件非
    訟程序得審酌者，是應認本件抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
對本裁定須以本裁定適用法律顯有錯誤為理由，並經本院許可者
，始得再為抗告。如提再抗告，應於收受裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應按對造人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,
000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
