【裁判字號】    95,訴,1914
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1914號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三三五三號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年十月十九日下午四時，在本院刑事第十三法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器貳組沒收；應執行有期
    徒刑壹年，扣案之吸食器貳組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院於九十四
    年五月十七日以九十四年度毒聲字第七０四號裁定觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於九十四年六月二十二日以九十四年度毒偵字第二
    六二七號、第二九一一號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十五年六月十三日（起訴書誤繕
    為二十三日）為警採尿前回溯二十六小時內某時刻止，在臺
    灣地區某不詳處所，以將海洛因放在鋁箔紙上薰烤之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十五年六月十三日（起訴書誤繕為二十
    三日）為警採尿前回溯九十六小時內某時刻止，在臺灣地區
    某不詳處所，以將甲基安非他命置入玻璃球內，再以火燒烤
    加熱吸用霧化煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十五年六月十三日（起訴書誤繕為二十三日）下
    午五時三十分許，在桃園縣中壢市至善里後寮九之十四號處
    為警查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品毒品所用之吸食
    器二組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，修正後刑法第二
    條第一項前段、第十一條、修正前刑法第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：
    扣案之吸食器二組，為被告所有供施用第二級毒品甲基安非
    他命所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。至警員當日扣得第一級
    毒品海洛因十七包（總毛重一一三．六五公克）、五包（毛
    重一．四公克）、第二級毒品甲基安非他命十四包（總毛重
    三一．六八公克）、一包（毛重九．三公克）、一包（毛重
    ０．八九公克）、一包（毛重０．一九公克）等毒品，核屬
    被告涉犯販賣毒品罪之重要證據，不宜於本案宣告沒收。又
    本件另扣得吸食器三組、分裝匙一個、殘渣袋一批、分裝袋
    一批、分裝袋三十九個、磅秤一台、磅秤一台、杵樁一組等
    物，被告否認為其所有，且查無其他積極證據證明為被告所
    有供施用毒品所用，復非違禁物，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
