【裁判字號】    95,拍,2301
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2301號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請拍賣之抵押物所在地係位於苗栗縣頭屋鄉○○
    村○○鄰○○街44巷5 號，依非訟事件法第72條之規定，自應
    由臺灣苗栗地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  簡易庭法  官  林望民
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
