【裁判字號】    95,聲,1507
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1507號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      1號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第四九四二號民事裁定所提存本
院九十五年度存字第三三五七號提存事件之擔保金，即面額新台
幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，准
予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4942號民事
    裁定，為擔保對相對人財產之假扣押強制執行，曾提存如主
    文所示面額新台幣100,000 元之中央政府建設公債93年度甲
    類第7 期債票為擔保金，對相對人之財產實施假扣押在案。
    惟因兩造已成立和解，相對人並出具同意書同意聲請人取回
    前開提存物，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定
    ，聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院95年度存字第
    3357號提存書、95年度裁全字第4942號民事裁定、同意書、
    印鑑證明各1 件為證，核屬相符，復經本院依職權調取上開
    案卷查對屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物
    ，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
