【裁判字號】    95,訴,1789
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1789號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三七一三號），被告經本院訊問後，坦承犯行
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零點貳柒公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間，因過失致死及遺棄案件，經本
    院於八十八年十月二十五日以八十八年度交易字第三三五號
    分別判處有期徒刑十月及一年四月，並定應執行有期徒刑二
    年，於九十年五月四日縮短刑期假釋出監，刑期至九十一年
    三月十一日屆滿以已執行完畢論。
二、甲○○另於九十三年間因施用毒品，經本院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認其有繼續施用之傾向，復裁定令其入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，於九十四年四
    月十四日停止戒治付保護管束，至九十四年九月十三日保護
    管束期滿視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於前開強制戒治執行完畢後五年內即
    九十五年七月三日上午九時許，在桃園縣桃園市○○路之某
    加油站內施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於同日下午四
    時四十分許，在桃園縣桃園市○○路與民光東路口查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因一包（淨重零點一五公克，空包裝重
    零點二七公克），因而查獲上情。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○對於上開犯罪事實，於警詢、檢察官訊問及
    本院審理時均坦承不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液，
    經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷足憑。而被告
    為警查獲時，自其身上起出之不明白色粉末一包，經送鑑結
    果，亦確含有第一級毒品海洛因成份，有法務部調查局九十
    五年八月一日調科壹字第○八○○一一五一七號鑑定通知書
    一份附卷可稽，是堪認被告自白與事實相符，應可採信。而
    按施用毒品案件而曾觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年以內再犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪行者
    ，即應依法追訴進入刑事訴訟程序審理，此觀毒品危害防制
    條例第二十三條第二項規定甚明。經查被告前有如事實欄所
    述之施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，是被告係於曾受強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    毒品危害防制條例第十條之罪，檢察官據以起訴，於法自無
    不合。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有事實欄所載之有期徒刑執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，是被告於有期徒刑執
    行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告屢
    犯不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之
    身體健康，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又扣案之第一級毒品海洛因一包
    （淨重零點一五公克，空包裝重零點二七公克），確屬違禁
    物，有上揭法務部調查局鑑定通知書一紙在卷可憑，且盛裝
    前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，以法務部調查局現今
    所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之
    完全析離，此有法務部調查局調科壹字第○九三六二三九六
    五五○號函文意旨可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第一
    級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之
    第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收併銷燬。至鑑定
    所耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另為沒收銷燬
    之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七第一項，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
