【裁判字號】    95,撤緩,117
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第1884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○因犯肇事逃逸等案件，前經本院
    於民國九十四年二月五日以九十三年度交訴字第一一六號刑
    事判決判處應執行有期徒刑八月，如易科罰金，以三百元折
    算一日，緩刑二年，並於九十四年三月二十四日確定。惟其
    於緩刑期內即九十五年四月五日更犯公共危險罪，經本院於
    九十五年六月十四日以九十五年度壢交簡字第一一○五號刑
    事簡易判決判處罰金一萬二千元，如易服勞役，以三百元折
    算一日，並於九十五年七月十日確定，因而聲請將上述緩刑
    之宣告，予以撤銷。
二、本院經核被告甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，認與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    相符，且被告所為前揭肇事逃逸等經宣告緩刑之案件，即為
    其因駕駛過失致人於死後逃逸之犯行，本件復因飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘機車上路，顯已危及其
    他用路人之安全，兩案之犯罪情節相近，足認被告尚無因前
    揭緩刑之宣告而知所警惕，故原宣告之緩刑顯難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑法施行法第六條之一，刑事訴訟法第四百七十六條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
