【裁判字號】    95,訴,1805
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1805號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名溫育華.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二四七八號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年十月十九日下午四時，在本院刑事第十三法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之內
    含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只（殘渣無法析離）沒收銷
    燬之，扣案之注射針筒壹支、生理食鹽水壹瓶沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (一)乙○○於民國九十年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院
      以九十二年度上訴字第一八二四號判決判處有期徒刑一年
      十月，並於九十二年八月二十八日確定，嗣於九十四年九
      月十六日假釋出監，後於九十四年十一月一日縮短刑期假
      釋期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑
      以已執行論。
    (二)又乙○○前因施用毒品案件，經本院於八十九年十月十九
      日以八十九年度毒聲字第六五七三號裁定送觀察、勒戒，
      因認有繼續施用毒品傾向，復經本院於九十年三月十九日
      以九十年度毒聲字第一二五四號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣經本院於同年八月十三日以九十年度毒聲字第
      三三九五號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而
      於九十年九月二十八日停止戒治出監。惟於交付保護管束
      期間，有違反保護管束應遵守事項情節重大之情事，而經
      本院於同年十二月十一日以九十年度毒聲字第四八八三號
      裁定撤銷停止戒治，令入戒治所施以強制戒治，後於九十
      二年三月三日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官於九十二年三月十三日以九十二年度戒偵字第一
      二０號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒
      治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，於九十五年四月二十三日下午五時許，在桃園縣
      大溪鎮三元里文武新村三號家中，以將生理食鹽水倒入裝
      有第一級毒品海洛因膠袋內，再以針筒抽出混有海洛因溶
      液施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年四
      月二十四日上午九時五十分許，在大溪鎮○○路一一四五
      號埔頂加油站男生廁所內為警當場查獲，並扣得內含第一
      級毒品海洛因殘渣袋一只（殘渣無法析離）及其所有供施
      用第一級毒品海洛因所用（但非專供）之注射針筒一支、
      生理食鹽水一瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第十一條、修正前刑法第四十
    七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10     月   19    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
