【裁判字號】    95,桃簡,1812
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一０一七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪之法定罰金刑部
    分，由原定貨幣單位銀元五百元（並依罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段之規定提高十倍後為銀元五千元，折算新臺幣
    為一萬五千元）以下罰金，經依修正後刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並
    就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣一萬五千元以
    下罰金；而法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款
    規定為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
    定提高十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三
    條第五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於易服勞役之折算標準部分，舊法第四十二條第二項規定
    ：「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限
    不得逾六個月。」其易服勞役折算標準，再依刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，就其原定數額提高為一百倍
    即銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，新法第四十
    二條則將原條文之第二項改列於第三項：「易服勞役以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
    年。」修正後之規定將易服勞役每日折算金額提高。
  (三)本案經綜合比較前述各項行為時法及裁判時法，關於罰金刑
    單位修正部分，新舊法經計算後數額相同，對於被告並無有
    利不利之區別，就罰金刑最低度部分，以舊法對被告較為有
    利，關於易服勞役之折算標準部分，新法規定將易服勞役每
    日折算金額提高，則對被告較為有利，審之罰金刑之最高度
    及最低度係限制法官之科刑範圍，在不量處最低度罰金刑之
    情形下，對被告並無實質影響，但一經法官宣告罰金刑，被
    告又無力完納，即有易服勞役之折算問題，因而產生被告能
    否以較多之金額折抵出較少之易服勞役日數，對被告確有實
    際利害，故仍以裁判時法對於被告較為有利，自應依新法第
    二條第一項但書之規定，整體適用新法之規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告本件犯罪情節、犯罪動機、所生損害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依新法第四十二條第
    三項之規定諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項，修正後刑法第二條第一項但
    書、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
