【裁判字號】    95,壢簡,1609
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1609號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第16088 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之規定，五年
內再違反，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀
元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間，曾因僱用他人所申請聘僱之印
    尼籍監護工MANAL 至桃園縣平鎮市○○○路11號「弘大公司
    」從事修整塑膠毛邊加工等工作，嗣於91年12月9 日，為基
    隆市政府警察局第二分局員警當場查獲，經桃園縣政府於92
    年1 月9 日，以府勞外字第0920004806號處分書處新台幣（
    下同）15萬元罰鍰在案。甲○○於上開經桃園縣政府處予罰
    鍰後，明知雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人從事工作
    ，竟於95年2 月25日，以按日計酬、每人每日工資1,200 元
    之代價，僱用他人申請聘僱之越南籍製造業技工LE VAN DAT
    （中文姓名為黎文達）、DUONG VAN TUYEN （中文姓名為楊
    文宣）、NGUYEN VAN THUAN（中文姓名為阮文順）至桃園縣
    平鎮市○○路39巷53號從事磁磚搬運工作。嗣於同日20時許
    ，為桃園縣政府警察局平鎮分局警員在上址查獲。案經桃園
    縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院卷第10、11頁），核與證人LE VAN DAT（黎文達）、DU
    ONG VAN TUYEN （楊文宣）、NGUYEN VAN THUAN（阮文順）
    於警詢中之陳述相符（見95年度他字第2061號偵查卷第5、6
    、8 、9 、11、12頁），並有查獲現場照片4 幀在卷可稽（
    同前偵查卷第14、15頁）。而證人LE VAN DAT（黎文達）、
    ）、DUONG VAN TUYEN （楊文宣）、NGUYEN VAN THUAN（阮
    文順）均係前經行政院勞工委員會許可，LE VAN DAT（黎文
    達）、NGUYEN VAN THUAN（阮文順）係分別於93年7 月1 日
    、94年4 月1 日抵台，2 人均係受僱於新竹縣湖口鄉○○路
    ○ 段162 、164 號愛光實業股份有限公司擔任製造業技工之
    越南國人，其許可聘僱期限分別至95年7 月1 日、96年4 月
    1 日，在台之居留期間分別自93年7 月1 日至95年7 月1 日
    、94年4 月1 日至96年4 月1 日；DUONG VAN TUYEN （楊文
    宣），則於93年6 月6 日抵台，受僱於新竹縣新豐鄉○○路
    ○ 段393 號之1 鴻億棉業股份有限公司擔任製造業技工之越
    南國人，其許可聘僱期限至95年6 月6 日，在台之居留期間
    自93年6 月6 日至95年6 月6 日等情，有外勞居留資料查詢
    －明細內容顯示畫面3 紙附卷可稽（同前偵查卷第7 、10、
    13頁），足認證人LEVAN DAT（黎文達）、DUONG VAN TUYEN
     （ 楊文宣）、NGUYEN VAN THUAN（阮文順）均係他人申請
    聘僱之外國人，且於案發期間仍在他人聘僱期間中。又被告
    前於91年間，曾因僱用他人所申請聘僱之印尼籍監護工MANA
    L 至桃園縣平鎮市○○○路11號「弘大公司」從事修整塑膠
    毛邊加工等工作，嗣於91年12月9 日，為基隆市政府警察局
    第二分局員警當場查獲，經桃園縣政府於92年1 月9 日，以
    府勞外字第0920004806號處分書處15萬元罰鍰，亦有桃園縣
    政府92年1 月9 日府勞外字第0920004806號處分書在卷可稽
    （見同前偵查卷第20頁），是被告前經依就業服務法第57條
    第1 款之規定，處以罰鍰，而於5 年內再違反上開規定，亦
    可認定，檢察官據之追訴，於法即無不合。綜上所述，足認
    被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法以
    下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是用
    罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告行為後，刑法關於第
    41條第1 項易科罰金之折算標準，業於94年2 月2 日修正公
    布，於95年7 月1 日生效，依修正前之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」依修正前罰金罰緩
    提高標準條例第2 條前段規定（已於95年5 月17日配合修正
    刪除）提高原定數額100 倍後，係以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日為其易科罰金之折算標準；而修正後之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    ，則依修正後之刑法第41條第1 項前段規定，係以新臺幣10
    00元、2000元或3000元折算1 日為其易科罰金之折算標準。
    比較上開修正前、後之規定，以修正前之規定較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正
    前刑法之規定。
四、核被告甲○○所為，係於依就業服務法第57條第1 款之規定
    ，處以罰鍰後，5 年內再違反同法第57條第1 款雇主不得聘
    僱未經許可之外國人之規定，應依同法第63條第1 項後段規
    定處斷。爰審酌被告之犯罪動機在於取得廉價勞力，其所聘
    用之外國人數為3 人，聘用時間甚短，犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項段諭知如易科罰金之折算標準。末查，刑法第74
    條緩刑之規定固亦於94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施
    行生效。惟按，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第74條規定，最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議意旨參照，是緩刑之規定，應逕適用修正後之規定，並
    無比較新舊法。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    上開前案紀錄表1 件在卷可按，其因貪圖一時之便，致罹刑
    典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款，諭知緩刑如主文所示，以
    啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，就業服務法第63條第1 項後段，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，刑法11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正後刑法第74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                     刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
