【裁判字號】    95,桃交簡,2316
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二九九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正並補充：本件被害人姓名為甲○
    ○，其駕駛車號八Ｋ－五一五０號自用小客車與乙○○所駕
    駛之車號Ｗ五－０一二二號自用小客車發生擦撞時，亦有疏
    未注意車前狀況及超速之情形，乙○○於犯罪未經發覺前，
    當場向前往現場處理之員警承認肇事，接受裁判；並於證據
    部分補充：被害人於警詢中自承其時速為六十公里，而本件
    事故現場之速限為時速五十公里，此於道路交通事故調查報
    告表記載甚詳，另經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定結果，被害人疏未注意車前狀況為本件肇事次因，復
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表載
    明被告當場向處理人員承認肇事之情形。其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之法定罰
    金刑部分，由原定貨幣單位銀元五百元（並依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段之規定提高十倍後為銀元五千元，折算
    新臺幣為一萬五千元）以下罰金，經依修正後刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新臺
    幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣一萬五
    千元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條
    第五款規定為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定提高十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第
    三十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)關於自首部分，舊法第六十二條前段規定「減輕其刑」，新
    法第六十二條前段則修正為「得減輕其刑」。
  (四)經綜合比較，關於罰金刑單位修正部分，新舊法經計算後數
    額相同，對於被告並無有利不利之區別，就罰金刑最低度部
    分，以舊法對被告較為有利，關於易科罰金之折算標準部分
    ，舊法每日折算金額較新法為低，對被告較為有利，關於自
    首部分，舊法規定必減輕其刑，對被告較為有利。綜上所述
    ，舊法之規定對於被告較為有利，本件應依新法第二條第一
    項前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪經發覺前，向具有偵查犯罪權責之現場處
    理警員承認肇事並接受裁判，符合自首規定，應依舊法第六
    十二條前段減輕其刑。爰審酌被告本件犯罪情節、過失輕重
    、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依舊法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百八十四條第
    一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、第六十二條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
