【裁判字號】    95,聲,3107
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3107號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳錦川律師
            何啟熏律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經鈞院羈押在案，惟被告已將案情交代清楚，
    更無同案共犯在逃，被告家中尚有年邁母親、妻子、兒女需
    被告照顧扶養，而被告妻子罹患躁鬱症，需藥物控制，被告
    甚為擔心家中生計，為此請求具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，於民國95年4 月13日起執行羈押，並先後裁
    定自95年7 月13日、95年9 月13日起各延長羈押2 個月在案
    。查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，此外，聲
    請人之聲請意旨與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不
    相符合。綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
