【裁判字號】    95,簡,333
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
                    （
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第一六七四五號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○共同未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，於犯罪事實部分更正：甲○○○○○○與年籍姓名不詳之
    臺灣籍成年船長共同基於使甲○○○○○○未經許可入境臺
    灣之犯意聯絡，由該船長駕駛某臺灣籍漁船，搭載甲○○○
    ○○○至屏東縣東港漁港停靠，使甲○○○○○○得以由漁
    港邊旁港提進入臺灣，並於證據部分補充：被告甲○○○○
    ○○於本院訊問時亦坦承犯行。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。
    查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)舊法第三十三條第五款規定為銀元一元（折算為新臺幣三元
    ）以上，新法第三十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上
    ，以百元計算。
  (二)關於正犯之要件部分，舊法第二十八條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，新法則修正為：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
  (三)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (四)經綜合比較，關於正犯要件修正部分，無論適用新舊法，被
    告均成立未經許可入國罪之共同正犯，就罰金刑最低度部分
    ，以舊法對被告較為有利，關於易科罰金之折算標準部分，
    舊法每日折算金額較新法為低，亦對被告較為有利。綜上所
    述，舊法之規定對於被告較為有利，本件應依新法第二條第
    一項前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、次按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第六條第一
    項與入出國及移民法第五十四條均有處罰之規定，惟依入出
    國及移民法第一條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全
    ，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定
    者，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管
    理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第五
    十四條有處罰之明文，依同法第一條規定之意旨，該規定為
    國家安全法第六條第一項之特別規定，自應優先適用入出國
    及移民法第五十四條處罰。核被告未經許可進入臺灣之所為
    ，係犯入出國及移民法第五十四條之罪，公訴人認被告涉犯
    國家安全法第六條第一項之罪，尚有誤會，惟基本社會事實
    相同，本院爰變更起訴書所記載法條而為判決。又被告與年
    籍姓名不詳之成年船長有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告之犯罪動機、犯罪情節、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所處之刑，並依舊法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條諭知易科罰
    金之折算標準。另被告為印尼籍人士，且受有期徒刑以上刑
    之宣告，併依刑法第九十五條規定，諭知被告應於刑之執行
    完畢或赦免後，予以驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，入出國及移民法第五十四條、修正後刑法第
    二條第一項前段，刑法第九十五條，修正前刑法第十一條前
    段、第二十八條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
入出國及移民法第54條（罰則）
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
