【裁判字號】    95,交簡上,127
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度交簡上字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失致死案件，不服本院95年度壢交簡
第226 號中華民國95年6 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第21751 號），提起上訴，本院管轄之第二審
地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、被告上訴意旨略以：伊業與被害人家屬人達成和解，請求給
    予緩刑云云。
二、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○犯刑法第276
    條第2 項之業務過失致死罪，判處被告有期徒刑6 月，並諭
    知易科罰金之折算標準為銀元300 元折算1 日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏失罹犯本罪，惟
    事後已與被害人家屬達成和解並賠償其損失，有調解單1 份
    在卷可按，是被告經此偵審程序及科刑教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、刑法修正後法律之適用：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
      定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
      條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。修正後
      刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用
      修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；
      修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，
      於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，
      應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律
      。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，
      應適用裁判時即修正後刑法第35條之規定。再修正後刑法
      第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之
      法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定
      者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處
      分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情
      形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在
      刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，應適用
      裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1
      項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連
      犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
      而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之
      條文，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議
      可資參照。經查：
    (1)被告行為後，經總統於95年6 月14日公布之增訂刑法施行
      法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
      月7 日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3 倍」，並自95年7 月1 日施行。
      故被告行為時之刑法第276 條第2 項所得併科罰金最高為
      銀元3,000 元，再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定得提高之倍數為2 倍至10倍，即最高得科罰金數額為
      30,000元，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2 條折算為新臺幣後為新臺幣90,000元，然依被告為後之
      刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，所得科
      罰金之最高額提高為30倍即新臺幣90,000元。故比較被告
      行為時刑法第276 條第2 項與行為後之規定並無利或不利
      於被告之情形。
    (2)被告犯罪時之刑法第33條第4 款原規定：「拘役：1 日以
      上，2 月未滿，但遇有加重時，得加至4 個月。」；而95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則規定：「拘
      役：1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120 日
      」，修正後之規定並非較為有利。
    (3)被告行為時之刑法第33條第5 款原規定為「主刑之種類如
      左：五、罰金：1 元以上。」，後刑法第33條第5 款修正
      為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上
      ，以百元計算之」，是依修正後之法律，所得科處之罰金
      刑最低為新臺幣1,000 元，然依被告行為時之刑罰法律，
      即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定得提高之倍數為
      2 倍至10倍（就刑法分則之罰金總數部分）及刑法第33條
      第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最低額
      為銀元1 元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3 元。比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關
      於科處罰金刑之法律較有利。
    (4)被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
      算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正
      後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元
      折算1 日，易科罰金」，則以新臺幣1,000 元折算1 日，
      修正後之規定並非較為有利於被告。
    (5)被告行為時刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修正
      後刑法第62條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
      ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。依照修正
      前刑法第62條之規定為「必減」其刑，修正後則改為「得
      減」其刑，修正後之規定並非較有利於被告。
    (6)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於
      行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用
      行為時（即修正前）之法律。至於刑法第74條關於緩刑之
      規定，因本案被告行為時係在95年7 月1 日前，依據最高
      法院95年度第8 次刑事庭會議決議，應適用95年7 月1 日
      修正生效之緩刑規定，併此敘明。
（二）依以往實務之見解，認原判決未及比較適用新舊法時，上
      訴後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無其
      他撤銷事由，仍應以此為由撤銷改判。惟修正後之規定係
      以適用行為時法為原則，因此原判決雖未及比較適用，然
      上訴本院後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利於
      行為人，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無
      不當，自不構成撤銷之事由，末此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，修正後刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官施宣旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      交通法庭審判長法  官 何信慶
                                    法  官 胡芷瑜
                                    法  官 何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                    書記官 許弘樺
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
