【裁判字號】    95,壢簡,1782
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1782號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三八一五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○係施用第二級毒品
    「甲基安非他命」 (聲請書誤載為安非他命)外 ，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其
    施用甲基安非他命前持有毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件所
    載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用毒品行為經觀察
    勒戒及強制戒治處分，惟並未能使其戒斷施用毒品惡習，足
    徵其沾染甚深，惟念及施用毒品係屬自戕行為，對社會之危
    害性尚非重大，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安
    非他命一包（含袋毛重０．四公克），係查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬
    之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
