【裁判字號】    95,桃簡,2644
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第一四六九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有槍枝之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之
土造子彈伍顆、仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造
之金屬彈匣壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○明知半自動手槍之金屬彈匣係屬槍枝之主要組成零件
    ，與具有殺傷力之子彈均屬違禁物，未經主管機關許可，不
    得持有，竟為防身而透過網路聊天室「０八０聊天聯盟」，
    與真實姓名年籍不詳之成年男子交談後，而於民國九十五年
    五月間某日，以每顆新臺幣（下同）一千元之價格購入玩具
    金屬彈殼加裝直徑約八．七ｍｍ之土造金屬彈頭組合而成具
    有殺傷力之改造子彈一顆、以每顆三百元之價格購入以九．
    四土造金屬彈殼加裝八．八ｍｍ土造金屬彈頭組合而成具有
    殺傷力之土造子彈八顆及無從證明有殺傷力之土造子彈一顆
    後，與其自不詳之時日起所持有之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２
    ＦＳ型半自動手槍製造之金屬彈匣一個同時置於其桃園縣大
    園鄉埔心村四鄰廟後九之一號住處內，而同時未經許可無故
    持有槍枝之主要組成零件金屬彈匣與具殺傷力之改造子彈、
    土造子彈。嗣於九十五年六月二十二日下午十六時二十分許
    ，因桃園縣政府警察局少年隊員警執行查訪少年勤務而在甲
    ○○上揭住處當場發現甲○○持有上揭槍枝之主要組成零件
    金屬彈匣一個、具有殺傷力之改造子彈一顆（經送驗後已經
    試射用罄僅餘彈殼一枚）及土造子彈八顆（經送驗後取三顆
    試射後僅餘五顆土造子彈及三枚空彈殼）、不具殺傷力之土
    造子彈空彈殼一個、非屬管制刀械之小武士刀一把（非法持
    有刀械犯嫌部分，業經檢察官於九十五年九月二十七日以九
    十五年度偵字第一四六九九號案件為不起訴處分確定），始
    查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有上述如事實欄一所示之違禁物扣案可資佐證，而扣案
    之金屬彈匣及改造子彈、土造子彈經送驗結果發現「一、送
    鑑子彈九顆，鑑定情形如下：（一）壹顆，認係以玩具金屬
    彈殼加裝直徑約八．七ｍｍ之土造金屬彈頭而成之改造子彈
    ，經實際試射，可擊發，認具殺傷力。（二）捌顆，認均係
    土造子彈（均直徑約八．八ｍｍ之土造金屬彈頭）．採樣參
    顆試射，可擊發，認具殺傷力。二、送鑑彈殼壹顆，認係外
    徑約九．四ｍｍ之土造金屬彈殼。三、送鑑彈匣壹個，認係
    仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之金屬彈匣
    。」，亦有內政部警政署刑事警察局九十五年九月六日刑鑑
    字第０九五００九四七００號槍彈鑑定書在卷可資佐證，綜
    上所述，堪認被告甲○○之自白確與真實相符而可採憑。本
    件事證已臻明確，被告洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法已於九十四年一月七日修正，並於同年
    二月二日經總統公告於九十五年七月一日開始施行，其中與
    本件有關部分之刑法第四十一條第一項前段、第四十二條第
    二項均業已修正。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑庭會議決議參照。茲就本件新舊法比較
    結果說明如下：
（一）關於刑法第五十五條修正後就「想像競合犯」從一重處斷
      之規定仍保留，然針對量刑則增設「不得科以較輕罪名所
      定最輕本刑以下之刑」之限制，此為法理之明文化，非屬
      法律之變更。
（二）關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，惟九十五年七月一
      日修正公佈施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」經比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公佈施行前
      之規定，較有利於被告。
（三）關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條第二項
      前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但
      勞役期間不得逾六個月」，而被告行為時之易服勞役折算
      標準，依九十五年五月十七日修正公佈前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算
      一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元
      三百元即新臺幣九百元折算一日。惟修正後之刑法第四十
      二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日。但勞役期間不得逾六個月」。茲比
      較新舊法之結果，以新法較有利於被告。
（四）綜合上述，關於易服勞役折算標準之規定，雖以新法較有
      利於被告，惟關於易科罰金折算標準之規定，則以適用舊
      法較有利於被告，爰依整體比較之結果，依刑法第二條第
      一項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、核被告甲○○之所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十三條
    第四項之未經許可持有槍枝之主要組成零件罪及同條例第十
    二條第四項之未經許可持有具殺傷力之子彈罪。又被告甲○
    ○係以一行為同時持有槍枝之主要組成零件彈匣一個及具殺
    傷力之子彈九顆，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定從一重之未經許可持有槍枝之主要組成零件罪處斷，又檢
    察官雖僅就被告甲○○持有子彈部分聲請簡易判決處刑，惟
    就被告甲○○持有未經許可持有槍枝之主要組成零件罪部分
    因與業經聲請簡易判決處刑而起訴之部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，基於審判不可分，本院自應併予審究。爰
    審酌被告甲○○並無前科，此有被告甲○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可佐，其為本案之犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後皆供承不諱之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並就被告甲○○所處之有期徒刑刑及併科罰金部
    分，均依修正前刑法第四十一條第一項前段、第四十二條第
    二項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金與易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查被告甲○○
    前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，此見卷附被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表即明，是念其一時失慮致罹刑典，信其
    經此次偵審程序及科刑之判決後，已能知所警惕，而無再犯
    之虞，故本院認對其所為前開刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，乃依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定（依最高
    法院九十五年第八次刑庭會議決議應適用新法，無庸比較新
    舊法），併予宣告緩刑三年，以啟自新，並觀後效。扣案之
    仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之金屬彈匣
    一個，係屬槍枝之主要組成零件已詳前述，而為違禁物、另
    扣案之改造子彈一顆已經送鑑試射用罄，另土造子彈八顆經
    試射三顆後僅餘五顆，亦如前述，故所餘五顆具有殺傷力之
    土造子彈均為違禁物，應併依修正前刑法第三十八條第一項
    第一款之規定，予以宣告沒收之，特此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項、
    第十二條第四項，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第
    一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附本件論罪科刑之主要法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，第
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
