【裁判字號】    95,壢交簡,1952
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1952號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第13417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失致人於死，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，緩
刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之
    從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。另犯罪在新法施行前，新法施行後之緩
    刑宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23
    日刑事庭第八次會議決議參照）。本件被告行為後法律有變
    更，關於刑法第276 條第2 項之罪之法定罰金刑部分，由原
    定貨幣單位銀元三千元以下之罰金，經依修正後刑法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高30倍，亦即修正為新台幣九萬元，其法定罰
    金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一
    元以上，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍
    （提高後折算為新臺幣三十元），修正後刑法第33條第5 款
    則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算；次就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以
    銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元
    以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而修正罰金罪
    高度行部分，行為時法與裁判時法輕重相同，並無不利於被
    告之情形；且就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為
    時法有利於被告。是本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時刑法第
    276 條第2 項之業務過失致死罪。爰審酌被告之素行良好，
    本件過失程度及犯後已經與被害人家屬和解賠償損害，有桃
    園縣八德市公所調解委員會調解書可稽，並據被害人家屬乙
    ○○於偵訊時陳述明確，並其犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條
    條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其經此科刑教訓後應已知所警惕，而無再犯之虞，依上
    開說明，依修正後之刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，行為時法刑法第276 條第2項，修正前刑法第第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
