【裁判字號】    95,簡,380
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第380號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18970
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院於94年3 月
    31日以94年度簡字第117 號判處有期徒刑5 月，於94年6 月
    2 日確定，並於95年2 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悛悔，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於95年7
    月30日15時許，在桃園縣中壢市○○路與健行路口處，見甲
    ○○所有之車牌號碼KGE －371 號重型機車停放路旁，且機
    車鑰匙仍插在鑰匙孔上並未取下，認有機可乘，遂徒手轉動
    該機車鑰匙發動電門，而竊取上開機車（連同插在汽車鑰匙
    孔上之鑰匙1 串共計3 支，機車價值約新台幣－以下同－2
    萬元）得手後，將之供己代步使用。嗣於95年8 月1 日8 時
    50 分 許，乙○○騎乘上開機車行經新竹市○○路309 號前
    為警攔檢查獲，並起出甲○○所有之上開鑰匙3 支。案經新
    竹市政府警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢時之證述情節相符（參見臺灣
    新竹地方法院檢察署95年度速偵字第1366號偵查卷第9 、10
    頁），並有新竹市政府警察局第一分局搜索扣押筆錄及扣押
    物目錄表、車輛失竊車牌遺失作業詳細資料畫面、桃園縣政
    府警察局車輛遺失證明單、甲○○出具之贓物領據各1 紙、
    查獲照片4 幀在卷可稽（參見臺灣新竹地方法院檢察署95年
    度速偵字第1366號偵查卷第12至17、21、22、27至29頁），
    足認被告上開具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第117 號判處
    有期徒刑5 月確定，於95年2 月12日縮刑期滿執行完畢一情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告行竊
    之動機、手段，所竊之車輛價值、業已由被害人領回，犯罪
    所生之損害情形，犯後坦承犯行，態度良好，並審酌其如事
    實欄所載之竊盜犯罪前科紀錄，有前揭前案紀錄表1 紙在卷
    可按，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
