【裁判字號】    95,桃交簡,2486
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    94之2號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18535 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有聲請書犯
    罪事實欄所載前案科刑記錄，有臺灣高等法院前案紀錄表、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官刑案資料查住紀錄表各1 件
    在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，又故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克不
    能安全駕駛之情形下，貿然騎乘重型機車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其智識程度、前已有公
    共危險之前案科刑紀錄、犯罪所生危害、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
