【裁判字號】    95,桃簡,2282
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            王唯鳳律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13563 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外：並補充：(一)告訴人委請被告在桃園縣桃園市○○街
    52巷13號11樓之1 住處施作木工，施工期間告訴人並未居住
    上址，為了被告工作上之需要，告訴人將其住處鑰匙交付被
    告，持有鑰匙之人僅被告與告訴人，案發後上址門鎖並無遭
    破壞痕跡，告訴人係於95年4 月11日向轄區埔子派出所報案
    等情，業據告訴人於警詢時陳述在卷，並有桃園縣政府警察
    局受理各類案件紀錄表、報案三聯單各一份存卷可佐 (見95
    年偵字第13563 號卷第6 頁反面、第20、23頁)。 (二)被告前
    曾擔任告訴人上址住處「富豪城堡社區」之管理員，離職後
    由藍金條接任等情，已據證人藍金條證述在卷 (同上卷第39
    頁)， 被告對於社區環境及地下室之地形、配置，自知之甚
    詳。(三)告訴人經證人藍金條告知被告在地下室二樓隱密處有
    一私人存放物品之空間，認為可疑，乃於95年5 月18日會同
    大廈管理委員會總幹事林永雄及警員至地下室二樓儲水池後
    方查看，發現堆放有木製置物櫃，而木櫃上擺有被告之施工
    器具，經在木櫃夾層內查獲告訴人失竊之仿勞力士鑽錶1 只
    、純銀湯匙1 支及馬年套幣1 組等情，有告訴人及林永雄於
    警詢之證詞及現場照片8 張可佐 (同上偵卷第6 、7 、15、
    16至19頁)。 綜上事證，被告持有告訴人住處鑰匙，而告訴
    人住處門鎖並未遭破壞，顯然竊賊係以正常之方式進入，又
    告訴人發現失竊，已於95年4 月11日向轄區派出所報案，然
    於時隔月餘後始在警員及林永雄之會同下，在被告所使用之
    大樓地下室二樓放置其私人物品之隱密空間之木櫃夾層內，
    查獲其失竊之贓物，如告訴人欲設詞誣陷被告，當不至此。
    綜上所述，被告空言否認犯罪，不足採信。
二、被告行為後法律有變更，關於刑法第320 條第1 項普通竊盜
    罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金
    （依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元
    5000 元 ，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元
    5000元即新台幣15000 元），經依修正後刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15000 元以下罰
    金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5款
    規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第
    33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就
    易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段
    規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前
    罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元
    以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正
    之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為
    時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，
    行為時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部
    分，亦以行為時法有利於被告，經綜合比較，本案被告竊盜
    犯行應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
    即修正前刑法。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告以竊盜方式滿足物慾，被害人所受之損害，及被告
    犯罪後否認犯行，並斟酌被告並無犯罪前科，素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第320 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
