【裁判字號】    95,易,1392
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第14645 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序（95年度壢簡字第1807號
），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○與甲○○原係夫妻
    ，2 人於民國75年8 月26日協議離婚，惟仍具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員關係，詎乙○○竟基於傷害人
    身體之概括犯意，於94年12月30日中午12時50分許，在其位
    於桃園縣中壢市○○路○ 段300 巷5 號16樓之住處內，因遭
    甲○○撞見乙○○與陳金菊共處一室（乙○○與陳金菊所涉
    通姦部分，另為不起訴處分），且陳金菊未著衣物藏身在房
    間衣櫃中，於甲○○欲伸手將陳金菊拉出衣櫃之際，乙○○
    見狀即徒手抓住甲○○雙手，以嘴咬嚙甲○○右手腕及左手
    虎口等處，並壓制甲○○以助陳金菊逃脫，致甲○○受有右
    手瘀傷3X3 公分、左手瘀傷2X1 公分等傷害；乙○○復承前
    傷害之犯意，於95年2 月13日上午10時40分許，在甲○○所
    任職之桃園縣立大坡國中校長室內，因乙○○要求甲○○撤
    回通姦告訴未果，竟手持外套甩擊甲○○之頭部，造成甲○
    ○受有頭部浮腫及充血3X3 公分等傷害。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
四、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於95年10月2 日具狀撤
    回在卷，依照前開法條之規定，本件改依通常程序審理，並
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
