【裁判字號】    95,桃簡,2626
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2626號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20001 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月4 日上午9
    時10分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段247 號前，見路旁停
    放前因發生車禍事故而暫置於該處之乙○○所有車牌號碼7K
    -9053 號自小客車，徒手伸進車內竊取置放於車內之三洋牌
    J89 型行動電話1 支、鋼筆1 支、小錢包1 個、印章8 枚得
    手後放在手中觀看，即為警當場查獲。案經桃園縣政府警察
    局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢及檢察官偵查時坦承不諱，
    並有員警職務報告、代保管單各1 份、照片7 幀在卷可稽。
    則被告之自白，核與事實相符，堪以採信。是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲請意旨
    雖認被告犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪，然被
    告已將原放置在車內之上揭物品，徒手取出，並置其手上觀
    看，則上揭所竊取之物品已置於被告可支配之領域，已達既
    遂之程度，故聲請意旨認被告係犯竊盜未遂罪，顯容有誤會
    。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟以
    徒手方式竊取上開物品，然上開物品已交回由員警代管待被
    害人領回，有代保管單1 份可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
