【裁判字號】    95,易,1065
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11119
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年四月十七日晚間
    九時五十分許，在其樓下鄰居甲○○位於桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○路三五０號十一樓之一之住處門前，因不滿甲○○抗
    議其家中小孩過於吵鬧，與甲○○發生爭吵，一言不合，竟
    基於普通傷害之犯意，於上開時間、地點，徒手毆打甲○○
    臉部，致甲○○受有右臉挫傷、左顳顎關節痛等傷害，因認
    被告所為，涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官向本院提起公
    訴，認係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，該罪
    依同法第二百八十七條前段規定，需告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○在本院審理時，具狀撤回其告訴，有其九十五年十月
    三日撤回告訴狀暨所附和解書各一份附卷可稽。依上說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   曾家貽
                                    法  官   袁雪華
                                    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
