【裁判字號】    95,交簡,53
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
14830 號），被告經本院訊問後自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告甲○○前因酒後駕車之公共危
    險案件，先後經本院九十一年度壢交簡字第二二五號、九十
    二年度壢交簡字第一一一○號刑事簡易判決判處罰金一萬元
    、一萬八千元確定；又因傷害案件，經本院九十一年度壢簡
    字第三九八號刑事簡易判決判處拘役三十日確定；本件被告
    所騎乘之機車車號為SJU －○七三號，車禍發生後，由告訴
    人乙○○報警，警員到場後，被告仍昏睡在地，承辦員警經
    由告訴人乙○○敘述車禍經過，得知被告為肇事人後，始由
    救護車分別將其二人送醫；另被告對於本件犯行於本院審理
    時業已坦承不諱，核與告訴人乙○○於本院審理時結證之情
    節相符。其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於民國九十
      四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九
      ○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新
      刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年
      五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條
      第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第
      一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
      如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性
      原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本案涉
      及法律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三
      元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，新法並無對被告較為有利之情形。
   2、修正前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規
      定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較
      新舊法之結果，修正前刑法第五十一條第五款之規定較有
      利於行為人。
   3、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以
      新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形
      。
   4、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增
      訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      標準第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   5、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
（二）核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第二百八十
      四條第一項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，分屬
      故意及過失之不同罪名，應分論併罰之。又被告為汽車駕
      駛人，酒後駕車因而致告訴人受有本件傷害，所犯上開過
      失傷害罪，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
      之規定加重其刑。爰審酌被告有前述一所載之酒後駕車之
      前案紀錄，不僅不知警惕，反而又為本件酒後駕車之行為
      ，且本次經換算其呼氣後之酒精濃度每公升高達一．五六
      毫克，足見其毫無悔改之意，且本件車禍後，迄今仍未與
      告訴人達成民事和解，亦可見其犯後態度不佳等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
      第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
      ，諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並依前
      揭規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，因被告於本院行準備
    程序時已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、退併部分（九十二年度偵字第一九一八二號）：
（一）併案意旨略以：被告另於九十二年十一月十八日凌晨一時
      許，桃園縣中壢市○○○○道附近與友人飲酒後，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號RYO －七七
      ○號機車上路，於行經桃園縣中壢市○○路○段六一一巷
      三十號前時為警查獲，因認被告此部分尚涉有刑法第一百
      八十五條之三之之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛罪嫌等語。
（二）經查，被告對於此部分犯行，固於警詢及本院審理時坦承
      不諱，然本件與前述酒後駕車之犯行間，相隔已有四月之
      久，且服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之
      本質，乃係行為人酒後之個別犯行，尚難逕認被告具有概
      括犯意之聯絡，準此，被告此部分之犯行，與其前揭經論
      罪科刑之酒後駕車公共危險犯行間，並無從認有連續犯裁
      判上一罪之關係，自應退回由檢察官另為適當之處理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段
    ，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
