【裁判字號】    95,訴,1752
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1752號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
            中文姓名：周華輝.
                    現於台灣桃園看守所(
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被告指定之
親友        乙○○
                      SABA.
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第11363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○  ○○○○○  ○ＵＡ  ＨＵＩ（周華輝）自民
國玖拾伍年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國
95年8 月28日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，爰自民國95年11月28日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林孟宜
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
