【裁判字號】    95,交聲,402
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第402號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站九十四年四月六日所為之桃監裁
字第裁五二─ＡＣＶ０八二０九０號裁決聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服公路主管機關或警察機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第八條第一項、第八十七條第一項
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第五條規定甚詳，而依行政程序法第七
    十二條第一項、第七十三條第一項之規定：送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
二、經查，本件違規事件之裁決書，業經原處分機關以掛號方式
    郵寄至異議人甲○○之戶籍地址即桃園縣龜山鄉○○路○段
    八十巷十三號四樓（異議人自民國七十九年九月二十一日即
    已設籍該處至今），由該址所屬之迴龍二十一世紀社區負責
    收受郵件人員於九十四年四月八日代收無訛，有該裁決書之
    掛號郵件收件回執影本一紙在卷可證，異議人遲至九十五年
    八月十七日始向本院聲明異議，此有本院收狀章戳足憑，本
    件異議顯逾二十日之異議期限，並非合法，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
