【裁判字號】    95,交易,402
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前最後住.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11489 號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴
    書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體
    業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背
    規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    ，判決不受理，始符法意。
三、查本件公訴人係於民國95年6 月19日對被告甲○○提起公訴
    ，並於95年7 月25日繫屬本院，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署95年7 月25日發文之乙○惟盈95偵11489 字第55975 號函
    上之本院收文戳記可憑，而被告業於檢察官提起公訴前之95
    年4 月7 日死亡，復有法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
