【裁判字號】    95,撤緩,123
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第123號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（95年度執聲字第1978號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經鈞院以
    九十五年度桃簡字第二四六號簡易判決判處有期徒刑三月，
    緩刑二年，並於民國九十五年三月三十日確定在案。乃於緩
    刑前即九十四年十二月二十一日犯竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院以九十五年度士簡字第五二Ｏ號簡易判決判處拘役二十
    日，而於九十五年五月二十九日確定，因而依刑法第七十五
    條之一第一項第一款及刑事訴訟法第四百七十六條之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、查被告行為後，刑法及其施行法部分條文業經修正公布，並
    均於九十五年七月一日施行，其中有關刑法第七十五條原規
    定：「受緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：
    一、緩刑期內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、
    緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。
    」。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第七十五條及
    七十五條之一分別規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之
    一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六月以內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、‧‧‧。前條第二項之
    規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」然查，修正
    後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修
    正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較；而修
    正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行
    為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，是刑法第二條
    第一項所為處理者僅限於行為可罰性之法律規範變更適用關
    係，事關執行之緩刑宣告等相關規定應無新舊法比較問題，
    其適用關係必須是以裁判時之法律為準（最高法院九十五年
    度第八次刑事庭會議決議參照）。再者，依新刑法施行法第
    六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，
    仍於緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第
    七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」，是不論緩
    刑宣告係在新法施行前而適用舊法為之，或新法施行後適用
    新法為之，皆得依新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，
    沒有新舊法何者較有利或不利之比較問題，而皆應適用新法
    規定，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十五年度桃
    簡字第二四六號簡易判決判處有期徒刑三月，緩刑二年，並
    於民國九十五年三月三十日確定在案。而於緩刑前即九十四
    年十二月二十一日犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十五
    年度士簡字第五二Ｏ號簡易判決判處拘役二十日，並於九十
    五年五月二十九日確定等情，此有被告上述判決正本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑
    宣告確定前，即九十四年十二月二十一日犯竊盜罪，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修
    正後刑法第七十五條之一第一項第一款之規定，爰撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
      以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
