【裁判字號】    95,聲,3464
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      25號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲字第1983號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因二次竊盜、一次違反毒品
    危害防制條例等案件，分別經本院判處有期徒刑七月、六月
    及三月確定後，移送執行。其刑滿日期為民國九十六年一月
    三十一日，依行刑累進處遇條例縮刑十四日後，其刑期終了
    日為九十六年一月十七日。茲受刑人業經法務部於九十五年
    十月三日以０九五００三五九九三號函核准假釋，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十
    五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依修正後刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項，修正後刑法第二條第二項、第九十三
    條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
