【裁判字號】    94,簡上,205
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定             94年度簡上字第205號
上  訴  人  戊○○
                      弄58號
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            吳仲立律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上開當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年10月12日所為
判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本首行關於「台灣桃園地方法院民事裁定」之記
載，應更正為「台灣桃園地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                    法  官  林望民
                                    法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
