【裁判字號】    95,桃簡,2179
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2179號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元（即銀元佰元）折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年2 月間某日，在桃園縣桃園市某處，
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，以新台幣（
    下同）30,000元之代價購得具直徑8mm 金屬彈頭且有殺傷力
    之土造子彈1 顆及與本案無關不具殺傷力之仿FN廠半自動手
    槍製造之金屬槍枝後，竟自斯時起，未經主管機關許可，即
    基於持有子彈之犯意，逕將該顆土造子彈放置於其位於桃園
    縣桃園市○○路296 巷36號4 樓住處之房間內，而持有之。
    嗣經警於95年7 月20日17時50分許，持本院法官核發之搜索
    票前往上開住處搜索，並扣上開土造子彈1 顆（已因鑑定試
    射而滅失），始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵查時坦承不諱，
    而扣案子彈經囑託內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係
    具直徑約8mm 之金屬彈頭之土造子彈，經實際試射，可擊發
    ，具殺傷力等情，亦有該局95年8 月1 日刑鑑字第09501139
    52號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，足見上開子彈具殺傷力一節
    ，應無疑義。至於被告於警、偵訊中供稱：伊向「阿明」購
    買1 把槍及6 發子彈，且曾至虎頭山試射云云，然查該把槍
    枝經送鑑定結果認不具殺傷力，有上開槍彈鑑定書在卷可憑
    ，而被告供稱試射後子彈彈殼復未扣案，則此部分僅只被告
    之自白，並無其他證據可資補強，故應只可認定被告無故持
    有1 顆土造子彈。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
    ）。經查：
  (一)槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之罪，應併科新台幣3,
    000,000 元以下之罰金，刑法第33條第5 款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之
    」等規定，是依修正後之法律，本罪所得併科之罰金刑最高
    為新台幣0000000 元、最低為新台幣1000元；然依被告行為
    時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第5 條第1 項（第
    1 條所定得提高倍數之規定，於本條例修正後制定之法律，
    不適用之）及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀
    元1 元計算，該罪之得併科罰金刑最高為新台幣0000000 元
    ，最低額為銀元1 元，換算為新台幣，最高額雖與新法同為
    新台幣600000元，然最低額為新台幣3 元。因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，以修正前之刑法有利於被告。
  (二)被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣90
    0 元折算為1 日。而92年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之刑法有利於被告。
  (三)被告於行為時，刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以
    1 元以上3 元以下折算1 日」；又被告行為時之易服勞役折
    算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新台幣
    900 元折算一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42
    條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以
    修正後之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未有利於被告等，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
   、 手段，其非法持有子彈，對於人身安全、社會治安可能造
    成之危害甚鉅，惟念其未曾持該子彈造成實害，且於犯罪後
    復坦認犯行、態度良好等一切情狀，逕以簡易判決處刑，而
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、
    同法第42條第2 項規定，就宣告刑之有期徒刑部分諭知易科
    罰金之折算標準，併科罰金部分則諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案具殺傷力之土造子彈1 顆，已因內政部
    刑事警察局之試射擊發而滅罄，故無庸為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項，95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
