【裁判字號】    95,訴,849
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第849號
原      告  甲○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件關於原告請求被告塗銷就原告所有坐落台中市○○區○○段
494 地號土地及其上455 建號建築改良物所設定最高限額（權利
總金額）新臺幣壹佰貳拾萬元之抵押權登記事件，移送臺灣臺中
地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告提起訴訟請求撤銷本院94年度執字第21342 號強制
    執行程序、被告應塗銷就原告所有坐落桃園縣中壢市○○段
    2434之7 地號土地及其上4739建號建築改良物所設定最高限
    額（權利總金額）新臺幣420 萬元之抵押權登記及如主文所
    示之抵押權登記，並給付原告4,985,513 元等。惟依民事訴
    訟法第10條第1 項規定，因不動產之物權或其分割或經界涉
    訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。本件關於請求被告塗
    銷如主文所示之抵押權登記部分之訴，其為抵押物之不動產
    係坐落於台中市，依上開規定，該部分之訴應專屬於該抵押
    物所在地之法院即臺灣臺中地方法院管轄，且因該部分之訴
    係屬專屬管轄者，依民事訴訟法第248 條前段之規定，亦不
    得合併於本件其他之訴向其中一訴訟有管轄之法院即本院提
    起。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
