【裁判字號】    95,交簡,44
【裁判日期】    951019
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2357號；本院原案號：95年度交易字第105 號），本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
期徒刑肆月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年陸月。應執行
有期徒刑壹年捌月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據，除於犯罪事實欄第16行「右側車身」
    後加「及右後車尾」；第17行「機車」後加「前車頭」；第
    19行「因而」後加「以其駕駛之自小客車前車頭」，及起訴
    書第2 頁倒數第5 行「卷付」應更正為「卷附」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充敘明按犯罪在刑
    法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應
    適用修正刑法第74條規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，且犯後於偵查中與被害人吳振記家屬達成和解，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表及雲林縣元長鄉調解委員會調
    解筆錄在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑4 年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第56條、第51條第5 款，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  魏  輝  碩
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
