【裁判字號】    95,訴,553
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第553號
上  訴  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被 上訴 人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國95年9月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    10月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定已於95年10月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
