【裁判字號】    95,家簡,6
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    95年度家簡字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院。
    理    由
一、按依民事訴訟法第572條第03項規定，非婚姻事件之訴，以
    夫妻財產之分配.... 或由訴之原因、事實所生損害賠償之
    請求為限，得於第一項之訴合併提起，或於第一審或第二審
    言詞辯訥終結前，為訴之追加或提起反訴；其另行起訴者，
    法院應以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法院合併
    裁判。
二、本件聲請人係相對人之妻，相對人曾提起履行同居訴訟，經
    台灣台北地方法院於95年02月03日以94年度婚字第976號判
    決駁回聲請人之訴，嗣相對人提起上訴，現繫屬於台灣高等
    法院審理中。聲請人竟向本院提起非財產上損害賠償之訴訟
    ，應依上開規定移送於現繫屬之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭  法  官  王鏡明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
