【裁判字號】    95,抗,43
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第43號
    再  抗告人  甲○○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於民國九十五年八
月二日本院裁定（九十五年度票字第一三二一號）提起抗告，經
本院於九十五年十月十六日裁定駁回（九十五年度抗字第四三號
），再抗告人不服提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按除非訟事件法第四十五條第一項、第二項之情形外，對於
    抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理
    由，並經原法院之許可者為限，前項許可，以原裁定所涉及
    之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第四十五
    條第三項、第四項定有明文。
二、查本件再抗告人提起再抗告，其理由不外以：再抗告人確與
    相對人並無任何債權債務關係及系爭本票係為抵押之擔保，
    依擔保契約並無約定任何利息，自非適用票據法第一百二十
    四條準用同法第二十八條第二項、第三項規定云云，惟其仍
    係針對其與相對人間實體上法律關係存否為爭執，並未具體
    陳明上開裁定有適用何法規顯有錯誤之情事及上開裁定所涉
    及之何項法律見解具有原則上之重要性，揆諸首開規定，再
    抗告人提起本件再抗告，於法自有未合，應予駁回。
三、再抗告人如認其與相對人間就系爭本票尚有實體上之糾紛，
    應另行提起訴訟，以求解決，業經本院於上開裁定內敘明，
    茲再予敘明。
四、結論：本件再抗告為不合法，依非訟事件法第四十六條、第
    二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、
    第四百八十一條、第四百四十二條第二項、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  七      日
                  民事第一庭    審判長法  官   羅培昌
                                      法  官   陳正禧
                                      法  官   簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官   林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
