【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第512號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告江秋芸間請求塗銷抵押權設定登記
事件，上訴人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第四百四十一條第一項第三款規定具狀表明對
    於第一審裁判（本件原告之訴有部分以裁定駁回，部分以判
    決駁回）不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
二、按對第一審裁判不服程度繳納上訴費或抗告費用。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本證明與原本無異。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
