【裁判字號】    95,撤緩,71
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，有應予撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1230號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院院於民國94年7 月29日以94年度虎簡字第306 號號刑
    事判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於同年8 月29日確定
    在案。竟於上開緩刑期內，即95年5 月10日，故意更犯詐欺
    罪，嗣經臺灣台南地方法院於95年7 月31日以95年度簡字第
    2316號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日，並於同年8 月25日確定在案。受刑人上揭所為，
    已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，新增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第
    3 款情形亦適用之。」；次按，於94年1 月7 日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第
    75條之1 及第76條規定，刑法施行法第6 條之1 定有明文。
    是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用
    新修正刑法第75條之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法，
    先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方法院
    於民國94年7 月29日，以94年度虎簡字第306 號號刑事判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於同年8 月29日確定在案。
    然受刑人甲○○雖受有上開緩刑2 年之宣告，惟其復於上開
    緩刑期內，即95年5 月10日，故意更犯詐欺罪，且在前揭緩
    刑期間內，經臺灣台南地方法院於95年7 月31日，以95年度
    簡字第2316號判決，受得易科罰金之有期徒刑4 月之宣告，
    並於同年8 月25日確定在案等情，有上開2 案件判決正本、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，核屬相符。本院經
    核受刑人上述2 案刑事判決正本，並審酌受刑人前因竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院判處上揭刑罰並宣告緩刑確定後，
    竟仍不思以勞力獲取所需，而基於為自己不法所有之意圖，
    代為收購帳戶以供詐騙集團使用，非但助長行騙之風，妨礙
    對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，是本院認受刑人所受上
    揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    且檢察官於判決確定後6 個月內為撤銷緩刑之聲請，因認刑
    法第75 條 之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
