【裁判字號】    95,訴,1403
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1403號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  袁烈輝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年壹拾壹月壹拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，並經本院於民國95年8 月14日訊問後，認為被告所犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 、2 項販賣第1 、2 級毒品罪嫌
    重大，且被告所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非
    予羈押，顯難進行審判，應有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，於95年8 月14日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將於95年11月13日屆滿，於訊問被告
    後，認前揭羈押被告之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自95年11月14日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
