【裁判字號】    95,秩抗,5
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度秩抗字第5號
移送  機關  彰化縣警察局員林分局
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，本院於中華民國九十
五年九月十四日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「移送機關彰化縣警察局
二林分局」均更正為「移送機關彰化縣警察局員林分局」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內，關於「移送機關彰
    化縣警察局二林分局」部分顯係誤寫，依前開說明，自均應
    更正為「移送機關彰化縣警察局員林分局」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
