【裁判字號】    95,票,1842
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1842號
聲  請  人  乙○○○商業銀行股份有限公司新生分公司（原名
            ：交通銀行股份有限公司員林分公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        2號
相  對  人  丁○○
                        7樓
上列聲請人聲請對相對人就本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此觀之非訟事件法第
    5條準用民事訴訟法第28條第1項規定自明。又按票據法第12
    3條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據
    付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    查其所提相對人共同簽發之本票並未記載付款地，依票據法
    第120條第5項規定，應以發票地為付款地，本件發票地係在
    台北縣新莊市，依上開法條規定，自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
