【裁判字號】    95,促,29305
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第29305號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾壹萬壹仟捌佰拾玖
    元及自民國九十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分
    之三點四五計算之利息，並自民國九十五年三月十九日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、按連帶債務之成立，以當事人明示或法律有規定者為限，此
    觀之民法第二百七十二條之規定自明。依聲請人所提出之借
    據影本可知，債務人甲○○○係本件借款之擔保物提供人兼
    共同借款人，並非連帶債務人或連帶保證人，既無「連帶」
    清償之明示或法律規定，債權人主張其等負連帶給付之責，
    顯有不合，併予說明。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
