【裁判字號】    95,拍,395
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度拍字第395號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人所提出之聲請狀應記載聲請之意旨及其原因、事實
    及供證明或釋明用之證據。倘聲請人未記載或記載不明或不
    完備時，即屬法定程式有欠缺，法院應定期命補正，聲請人
    逾期不補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第三十條及非
    訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○裁定拍賣抵押物，未提出土
    地、建物異動索引及還款明細，經本院於民國95年8月22日
    裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內補正，該裁定於民國
    95年8月29日送達於聲請人，有送達証書在卷可証。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
