【裁判字號】    95,抗,17
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度抗字第17號
再 抗 告人  乙○○
訴訟代理人  陳振榮律師
相  對  人  甲○○
                        號
上列再抗告人因與相對人候素香間本票裁定事件，對於民國95年
5月30 日本院第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限；前項許可以原裁定所涉
    及之法律上見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第45
    條第3項、第4項分別定有明文，又依同條第5 項規定準用民
    事訴訟法第436條之3第3 項後段規定，原法院認不應許可者
    ，應以裁定駁回其抗告。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原
    裁定就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言，
    不包括認定事實不當之情形；又所謂有原則上之重要性，係
    指訴訟事件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而
    言。又本票裁定係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人與相對人未曾與相對人有任
    金錢借貸往來，亦未簽發任何票據予相對人，相對人持有系
    爭本票上之簽名及蓋章均非再抗告人所為，按票據上之簽名
    係偽造乃絕對抗辯事由，如相對人未能舉證證明系爭本票確
    屬再抗告人簽名，自不得令再抗告人負票據責任，且系爭本
    票依票面觀之，並無相對人曾為提示之跡證，原審未查驟然
    准予強制執行，未盡妥適云云。惟上開再抗告人所指摘票據
    簽名是否經偽造、票據是否經提示云云，均屬爭執實體上票
    據債務之存否，依上開判例要旨，應另行起訴，以資解決，
    原法院無從加以審酌，況再抗告人亦未具體敘述所涉及之法
    律見解具有原則上重要性之理由，揆諸上開說明，再抗告人
    所提之再抗告，於法未合，不應許可。
三、依非訟事件法第45條第5項、第46條、第21條第2項，民事訴
    訟法第436條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民一庭  審判長 法  官   林世芬
                                 法  官   吳芝瑛
                                 法  官   劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                 書記官   王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
