【裁判字號】    95,訴,293
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第293號
原      告  丁○○
兼法定代理
人          戊○○
上2人共同
訴訟代理人  奚淑芳律師
複 代理 人  張雯峰律師
複 代理 人  丙○○
被      告  甲○○
                      （現於臺南看守所）
上列當事人間損害賠償事件，於中華民國95年10月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告丁○○新臺幣貳佰陸拾肆萬陸仟捌佰陸拾陸元，
給付原告戊○○新臺幣貳佰壹拾陸萬柒仟伍佰陸拾陸元，及均自
民國九十五年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：請求被告
    應給付原告丁○○新臺幣（下同）3,396,866元、給付原告
    戊○○2,917,566元及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息；嗣於訴訟進行中，減縮訴之聲
    明為：請求被告應給付原告丁○○2,646,866元，給付原告
    戊○○2,167,566元，及均自訴狀送達翌日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，經核與法尚無不合，應予准許，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告甲○○與訴外人乙○○、吳昌勳、鄭峻陽為朋友關係
      ，於民國（下同）94年10月5日晚間相約至嘉義市○○路
      之歌神KTV唱歌飲酒，翌日（6日）凌晨2時，被告與友人
      唱畢欲離開KTV時，發現被害人黃玉坤亦在該KTV唱歌，而
      被告甲○○因之前於94年6月間遭被害人黃玉坤毆打，致
      對黃玉坤還恨在心，心有不甘乃夥同友人為其出氣報復，
      於同日凌晨3時30分許，持白鐵管、塑膠棒等凶器，進入
      黃玉坤之包廂後，朝被害人黃玉坤之頭部猛擊，得逞後隨
      即離去，嗣黃玉坤緊急送往財團法人基督教醫院急救，仍
      於同日上午11時6分，因顱骨及顱底骨多處骨折併發左右
      葉大腦內出血及應腦膜下腔出血，傷重不治死亡。
（二）本件因被告之不法行為，致被害人黃玉坤死亡，原告丁○
      ○、戊○○分別為黃玉坤之兒子、母親，爰依侵權行為法
      律關係，請求被告賠償下列損害：
   1、原告丁○○部分：
    (1)扶養費用：原告丁○○為被害人黃玉坤之子，被害人黃玉
      坤與妻離異後，即由被害人黃玉坤任監護人，故其由被害
      人黃玉坤負扶養責任；原告丁○○82年11月2日生，現年
      12歲，至成年尚有8年，依內政部所做之每人每年國民平
      均消費額287,000，乘以8年之霍夫曼系數為6.00000000，
      所喪失之扶養額為新臺幣1,896,866元（287,900×
      6.0000000＝1,896,866）。
    (2)精神慰撫金：原告黃廷瑞因父母離異，與父親黃玉坤相依
      為命，小小年紀面臨喪失之痛，母親實際上又無法任起監
      護責任，且原告丁○○適逢12歲之齡，正需父愛的關懷，
      被害人撒手人寰，根本無法承受，個性變的相當沈默寡言
      ，成長之路上除欠缺父親的協助外，在心靈上勢必更為孤
      獨，為此，懇請求750,000元之精神慰撫金。
   2、原告戊○○部分：
    (1)扶養費用：原告戊○○為被害人黃玉坤之母，育有2男2
      女，因被害人黃玉坤死亡，受有喪失被害人扶養之損失，
      原告戊○○42年10月16日生，現年52歲，依女性之平均餘
      命仍為29.40年，至60歲起得受被害人之扶養，而現今至
      滿60歲仍有8年，29.40之平均餘命扣除8年則受扶養之年
      度為21.40年，依每人每年國民平均消費額為278,900，乘
      以21年之霍夫曼系數為14.00000000，除以4名子女應付之
      扶養責任，則所失扶養費為1,015,126（287,900×
      14.00000000÷4＝1,015126）。
    (2)喪葬費用計402,440元。
    (3)精神慰撫金：原告戊○○早年守寡，含辛茹苦將被害人扶
      養長大，僅期望一家平安，和樂度過後半輩子，未料白髮
      人送黑髮人，打擊之大非他人所能想像，且被害人所遺之
      子丁○○現由原告戊○○照顧中，精神上之壓力不可謂不
      重，為此懇請求750,000元。
（三）綜上，原告丁○○所受損害共計2,646,866 元，原告戊○
      ○所受損害共計2,167,566元，爰聲明：1、被告應給付原
      告丁○○2,646,866元，及自訴狀送達翌日起至清償日止
      ，按年息5％計算之利息。2、被告應給付原告戊○○
      2,167,566元，及自訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5
      ％計算之利息。
二、被告：認諾原告之請求（詳見本院95年8月22日言詞辯論筆
    錄）。
三、得心證之理由：按民事訴訟法第384條規定：當事人於言詞
    辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其捨棄或認諾為
    該當事人敗訴之判決。被告對於原告主張基於侵權行為損害
    賠償之法律關係請求給付如主文第1項所示之金額及利息，
    於言詞辯論時認諾，依上開規定，應本於被告之認諾為被告
    敗訴之判決。從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，
    請求被告上開金額及利息，為有理由，應予准許。
四、末按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389條第1項第1款規定甚明。本件係本於被告
    認諾而為被告敗訴判決，爰依職權宣告假執行。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
上列正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
