【裁判字號】    95,聲,579
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第579號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        之9
            乙○○
                        附1
上列當事人間聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九二九號提存事件，聲請人所提存之提
存物九十二年甲類第四期中央政府建設公債面額新台幣貳拾萬元
(債券代號：A92104)，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3669號民事裁定，為擔保相對人之
    利益，曾提供如主文所示第1項擔保物，並以本院95年度存
    字第1929號提存事件提存在案。茲因該事件，經95年執全新
    字第1726號假扣押執行相對人丙○○、乙○○等之資產完畢
    ，相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回上開提存之擔保
    物，據其提出提存書影本1份、同意書1份、印鑑證明正本各
    2份等件為證。經本院查核無誤，聲請人之聲請，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第104條第1項、第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
