【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第375號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      36號5.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
三○四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
而為判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○因受甲○○（已死亡，另為公訴不受理之判決）之邀
    約，二人竟基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國九十五年七月十八日凌晨一時許，持甲○○事先準備好之
    客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅之具殺傷力，可為
    兇器用之彎月型鋼絲剪一把，並共乘車牌號碼FQ3-125號重
    型機車，一同前往嘉義縣中埔鄉○○村○○段赤蘭坡段五八
    之一號香蕉園旁，先由丙○○以前開鋼絲剪剪斷電纜線，再
    由甲○○在旁捲收電纜線之方式，竊取乙○○所有之電纜線
    一百公尺。得手後復於同日上午七時許，偕同前往嘉義縣中
    埔鄉和興村公館台糖農場，將所竊得之上開電纜線點火燃燒
    去除外皮，惟於燃燒電纜線時，為警當場查獲，並扣得上開
    銅線十點八九公斤。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○於警詢及偵、審中對於上開犯罪事實承認不
    諱（見警卷第二頁至第三頁、偵查卷第九頁至第十頁、本院
    卷第五五頁至第五七頁），且有被害人乙○○於警詢時指述
    之情節可佐（見警卷第七頁至第八頁），此外，復有被害報
    告書、贓物認領保管單、扣押書、現場簡圖各一份及照片六
    幀在卷可稽，被告上開竊盜犯行，事證已甚明確，堪以認定
    。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查被告
    行竊所用彎月型鋼絲剪一把，據被告供稱長約二十五公分、
    寬約六公分，可見該鋼絲剪既可剪斷電纜線，又有相當長度
    可以持握，在客觀上應足以殺傷人生命、身體，顯為具有危
    險性之兇器。本件核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款攜帶兇器竊盜罪。被告與甲○○間有犯意之聯絡
    ，行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科、為國小
    肄業之智識程度、生活狀況、犯罪動機、手段、所得，暨於
    警詢及偵、審中均承認犯行，表示悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。至被告犯本案所使用之彎月型鋼
    絲剪一把，據被告供稱該鋼絲剪已遺失，且未扣案等情，爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款，判決如主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                     刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
本件被告已當庭捨棄上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達
後10日內向本院提出上訴書。告訴人或被害人如對於本判決不服
者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                 書記官  楊福源
附記本判決論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
