【裁判字號】    92,重智,3
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度重智字第3號
上  訴  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    欣興石棉工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人及下一人
訴訟代理人
被上訴人    丙○○
            巨益機械有限公司
                        巷9號
兼法定代理人 丁○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於本院民國95年8 月28日
所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年9 月29日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳第
    二審裁判費新台幣26,299元，此項裁定業於95年10月4 日送
    達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
