【裁判字號】    95,聲,525
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  中虹實業有限公司
                        樓之1.
兼法定代理  丙○○
人                      5
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下:
    主  文
本院九十五年存字第一三二五號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期登錄債券，面額
為新台幣參拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第2387號假扣押民事裁定，曾提
    供中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2期登錄債券，
    面額為新台幣（下同）30萬元1張為擔保金，並以鈞院95年
    度存字第1325號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意返還該提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出民事裁定、提存書、國庫保
    管品經收通知書、同意書及印鑑證明等為證，並經本院調閱
    本院95年度裁全字第2387號、95年度執全字第1179號及95年
    度存字第1325號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
