【裁判字號】    95,交簡上,48
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            95年度交簡上字第48號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三二○三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查被告甲○○因公共危險等案件，前經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，經具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑保字第九五○○○二五三號刑事保證金收據在卷可
    佐。本院按被告戶籍地、陳報居所地傳喚、並行拘提到案均
    未果，復已通知具保人應於收受通知後三日內偕同被告到庭
    ，否則將沒入具保人所繳納之保證金，有本院合法傳喚之送
    達證書、拘票、拘提未獲報告書在卷可稽，惟被告仍未依時
    到庭，顯見被告確已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
