【裁判字號】    95,補,323
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第323號
原      告  成光科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張雯峰律師
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  萬安保全股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列原告與被告間請求給付保險金事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元，惟查本件訴訟標的核定為新臺
幣參佰玖拾肆萬陸仟壹佰零玖元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬
零壹佰零伍元，原告僅繳納新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元，尚欠
新臺幣壹萬捌仟伍佰壹拾參元，茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
