【裁判字號】    95,補,324
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第324號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○、丙○
○○發支付命令，惟被告乙○○、甲○○、丙○○○已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟伍佰壹拾肆萬參仟柒佰捌拾壹元
，應繳裁判費新臺幣拾肆萬伍仟參佰貳拾元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣拾肆萬肆仟參佰貳拾元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
