【裁判字號】    95,聲,450
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第450號
聲  請  人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  丸井水電工程行即許秀源
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院於民國95年10月17日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文關於「相對人應負擔之訴訟費用額」之記載，應更正
為「聲請人應負擔之訴訟費用額」。
原裁定理由關於「相對人」之記載應更為「聲請人」，關於「聲
請人」之記載應更正為「相對人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有「聲請人」與「相對人」相互倒置之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
