【裁判字號】    95,票,2025
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              95年度票字第2025號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年四月十七日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹拾捌萬捌仟肆佰元，及自民國九十五年九月十九日起
至清償日止按週年利率百分之十二點零六計算之利息得為強制執
行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年4月17日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣188,400
    元，詎於民國95年9月18日提示後尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林福來
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
