【裁判字號】    95,聲,581
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第581號
聲  請  人  財團法人嘉義基督教醫院
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾遵臺灣高等法院臺南分院（下
    稱臺南高分院）90年度重上字第8 號請求侵權行為損害賠償
    事件判決，以新臺幣2,000,000 元供擔保，得免假執行，並
    以鈞院92年度存字第585 號提存事件提存在案；嗣該案經最
    高法院判決廢棄發回更審後，再經臺南高分院94年度重上更
    (一)字第8 號判決，並另宣告假執行及免為假執行之擔保金額
    ，且聲請人亦已另提供3,714,719 元免為假執行之擔保，並
    以鈞院95年度存字第1767號提存事件提存在案。茲因供擔保
    之原因消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據其提存本院95年度存字第1767
    號提存書、國庫存款收款書各一紙為證（均影本）。惟按應
    供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，固為民事訴訟法第106 條準用同法104 條第
    1 項第1 款所明定；然上開法條所稱之「法院」，係指原「
    命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院，蓋系爭擔保金
    應否返還，應由命供擔保之法院斟酌其事由。查本件聲請返
    還擔保金原命供擔保之法院為臺南高分院，而非本院，揆諸
    上開說明，聲請人應向臺南高分院聲請返還擔保金，始為適
    法。又返還提存物之聲請，係非訴訟事件，無民事訴訟法第
    28條第1項規定依職權以裁定移送於其管轄法院之適用。從
    而，聲請人向本院聲請返還擔保金，自不能准許，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
