【裁判字號】    95,聲,1328
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1328號
聲  請  人  丁○○
被      告  丙○○
                    （
            乙○○
共      同
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張蓁騏律師
            奚淑芳律師
            張雯峰律師
上列聲請人因被告等擄人勒贖等案件（95年度重訴字第4號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣陸拾萬伍仟元、柒拾貳萬壹仟壹佰元、人民幣壹萬
元、柒仟玖佰元，應予發還丁○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○於民國94年6月1日，遭林明樺
    （聲請書誤載為王文樺）、乙○○、甲○○、丙○○等綁架
    ，並向聲請人家屬勒贖，經聲請人家屬交付贖金新臺幣2,50
    0萬元，方為被告等釋回。被告等遭逮捕後，犯案所得財物
    亦經扣押在案，復為臺灣嘉義地方法院檢察署將扣案證物函
    移鈞院保管。因該贖金係聲請人家屬四方奔走籌措所得，現
    案情明確，被告等亦坦承綁架聲請人並取贖，因贖金係聲請
    人之妻向親友借貸而來，必須支付利息，為減少聲請人負擔
    ，儘速歸還借款，爰請發還於林明樺處所扣得之新臺幣605,
    000元及人民幣1萬元，於被告乙○○處所扣得之新臺幣721,
    100元，於被告甲○○及丙○○處所扣得人民幣7,900元等語
    。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；次按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴
    期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法
    第142條前段、第317條定有明文。經查，本院95年度重訴字
    第4號被告乙○○、甲○○、丙○○擄人勒贖等案件，業經
    本院於95年10月26日判決，而被告3人對於綁架丁○○並取
    得贖金新臺幣2,500萬，於本院審理時均坦承不諱，並有上
    揭判決書1份附卷可參，足認被告3人與林明樺確有自丁○○
    家屬取得贖金新臺幣2,500萬元。再者，對於丁○○家屬所
    交付之贖金如何使用一節，被告乙○○於94年11月30日偵查
    時供稱：「（平日消費何人出？）林明樺拿出6、7百萬，給
    大家花用。」「（你們這次被查獲，共有多少錢在身上？）
    共2百多萬。我身上有70多萬，林明樺60多萬，甲○○與丙
    ○○共130多萬，所以加起來共要3百萬。」等語（94年度偵
    字第6782號卷第154頁），於94年12月20日偵查時供稱：「
    （丁○○案件，當時你們拿了2千多萬，現在錢在何處？）
    那時大家有留8百萬公用，其他是林明樺處理，他說去大陸
    後會給大家。」「（那8百萬，錢剩下多少？）就是被警方
    查扣的錢。我身上有72萬多，林明樺有60多萬。」等語（94
    年度偵字第6782號卷第246、247頁）；被告甲○○於94年12
    月20日偵查時供稱：「（丁○○案件，你們拿到多少錢？）
    2千多萬。我是知道林明樺有拿5百萬出來要買軍火2百多萬
    ，其他當生活費及開銷，包括買贓車。」等語（94年度偵字
    第6782號卷第248頁），足認林明樺確有將數百萬之贖金供
    其等逃亡時生活所需，其等生活費係來自於綁架丁○○之贖
    金。再者，於林明樺處扣得新臺幣605,000元及人民幣1萬元
    ，於被告乙○○處扣得新臺幣721,100元，於被告甲○○及
    丙○○處扣得人民幣7,900元一節，有搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表附卷可憑，而上揭款項並未經本院宣告沒收，有
    上揭判決書1份附卷可憑。參以被告乙○○既已供承為警查
    扣之款項係綁架丁○○之贖金，佐以被告乙○○、甲○○、
    丙○○於本院審理時均供承其等本件扣案之款項係林明樺所
    交付，則於被告3人及林明樺處扣案之上揭款項，應係丁○
    ○所有無訛。是本院上揭案件雖於上訴期間內，然被告等均
    坦承綁架丁○○之犯罪事實，則上揭款項應無留存之必要，
    是聲請人以該扣押物之所有人地位，據以聲請發還扣押物，
    洵屬有據，為有理由，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
