【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第375號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
三○四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查本件被告業於民國九十五年十月五
    日死亡，有同案被告乙○○之供述（見本院卷第五三頁）及
    個人基本資料查詢結果一紙在卷可憑，依上開規定，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳仁智
                                  法  官  黃義成
                                  法  官  鄭雅文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                  書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
