【裁判字號】    95,訴,515
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    95年10月12日訊問後，以被告經拘提到案有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行為由，認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之情形，且有羈押之必要，而執行羈押。
三、茲因本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院
    已於95年10月31日，判處被告有期徒刑10月，且被告於同日
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官，借提執行另案有期徒
    刑6月，有執行指揮書1份在卷可考，是本院認已無再予羈押
    保全被告之必要，揆諸上開說明，應認原羈押原因業已消滅
    ，應自同年10月31日起予以撤銷羈押。
四、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
