【裁判字號】    95,聲,682
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾玖年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反贓物及毒品危害防制條例等罪，經本院
    及臺灣高等法院花蓮分院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、查受刑人行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱舊
    刑法），參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，
    新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而刑法第51條有
    關數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，新刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，經比較新舊刑法結果，以舊刑法之規定較有利於受刑
    人，自應依新刑法第2條第1項前段之規定，適用最有利於受
    刑人之舊刑法。本院乃據此定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
