【裁判字號】    95,聲,683
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第683號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被訴妨害公務案件，聲請法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人被訴妨害公務案件（本院95年度
    易字第333號），目前正由刑事庭法官張健河、李世華、吳
    韻馨受理承辦中，惟上開3位法官因另案審理本院選訴第6號
    被告周利根違反公職人員選舉罷免法案件，涉嫌瀆職罪，業
    經列為被告，爰依刑事訴訟法第17條第2款規定聲請法官迴
    避云云。
二、按「推事於該管案件有左列情形之一者，應自行迴避，不得
    執行職務：一、推事為被害人者。二、推事現為或曾為被告
    或被害人之配偶、八親等內之血親、五親等內之姻親或家長
    、家屬者。三、推事與被告或被害人訂有婚約者。四、推事
    現為或曾為被告或被害人之法定代理人者。五、推事曾為被
    告之代理人、辯護人、輔佐人或曾為自訴人、附帶民事訴訟
    當事人之代理人、輔佐人者。六、推事曾為告訴人、告發人
    、證人或鑑定人者。七、推事曾執行檢察官或司法警察官之
    職務者。八、推事曾參與前審之裁判者。」、當事人遇有左
    列情形之一者，得聲請推事迴避：一、推事有前條情形而不
    自行迴避者。二、推事有前條以外情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞者。」，刑事訴訟法第17條、第18條分別有明文。
三、經查：本院刑事庭法官張健河、李世華、吳韻馨並未因涉嫌
    瀆職罪而被列為被告一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    3份附卷可按，足認聲請人即被告甲○○上開所指，顯非事
    實，已不足為採；況依前揭刑事訴訟法第17條之規定，本件
    聲請人所指之情形亦不成立該條第1款至第8款所指法官應自
    行迴避，而不得執行職務之原因，應至為明確，是以本件聲
    請並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法 官  鄭培麗
                                      法 官  鄭光婷
                                      法 官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
