【裁判字號】    95,花簡,964
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第964號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3185號、95年度偵字第5057號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○、乙○○」應更正並補充「乙○
    ○、甲○○（係母女關係）」。第8行前段「95年6月間」應
    更正為「94年6月間」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查刑法第30條幫助犯之規定，業已於94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。將該條第 1項前
    段「幫助他人犯罪者，為從犯」修正為「幫助他人犯罪者，
    為幫助犯」。又第 2項「從犯之處罰」，修正為「幫助犯之
    處罰，」，係法律用語，作文字上之修正，不生有利被告與
    否之問題，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前之
    刑法第30條第1項前段及第2項，合此說明。核被告所為，係
    犯修正前刑法第30條第1項前段、第339條第 1項之幫助詐欺
    取財罪。被告二人以幫助之意思，對不詳姓名詐欺集團成年
    人資以助力，且所參與係犯罪構成要件以外之行為，係從犯
    ，依同條第 2項之規定，應減輕其刑。又本件被告於犯罪時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100  倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第
     1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審
    酌被告無任何前科，素行良好，偶因思慮欠周而干法禁，犯
    罪情節非重，所生損害輕微（共 2萬元），犯罪後之態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，示懲。被告行為後，刑法第74條緩刑之
    規定，業已於上開期日修正公布並施行將「未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告」，修正為「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告」，並增列第2至5項，該修正並未較有利於被告，
    依前揭刑法第2條第1項前段之規定，綜合比較修正前後新舊
    法適用之結果，應適用修正前刑法第74條第 1款之規定，併
    此說明。查被告二人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案記錄表附卷可稽，偶干法禁，情節輕微，
    經此偵查處刑之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，是本件
    被告二人拘役之宣告，經衡酌，均認以暫不執行為適當，爰
    併各宣告緩刑貳年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第2條第
    1項前段，第339條第1項前段，修正前刑法第30條第1項前段
    、第2項、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
