【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第260號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第 289
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於民國95年7月1日修正施行；又行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第 2
    條第1 項及但書定有明文。查關於易科罰金之折算標準，被
    告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；修正後刑法第41條第1項前段則規定，以新臺幣
    1千元、2千元或3千元折算1日，比較新舊法之結果，以修正
    前之規定較有利於被告，應適用上開修正前之刑法對其論處
    。
三、爰審酌被告前有多次竊盜前科（均不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可稽，猶不知悔改，再為本件竊盜犯
    行，顯見其並無徹底悔過之決心，危害他人財產安全並破壞
    社會治安，實不宜寬貸，惟念其犯後於本院審理中終知坦承
    犯行，態度尚佳，及所竊得之財物價值非鉅，復於查獲後已
    發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第
    1 項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、
    第320 條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
