【裁判字號】    95,花交簡,476
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第476號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年 2月16日上午11時40分許，在花蓮縣立體
    育實驗高級中學前之無名路南向車道，欲駕駛車號 2C-2491
    號自小客車自路邊迴轉，本應注意起步前應顯示方向燈、注
    意前後左右有無車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行，及在劃有分向限制線之路段不得迴轉，且按當時情形，
    並無不能注意之情形，其竟疏未注意，起步時未顯示方向燈
    ，亦未注意後方來車，讓行進中之車輛先行，並在劃有方向
    限制線之路段違規迴轉，適甲○○騎乘車號YCF-013號重型
    機車自後方同向行駛而來，迨發覺乙○○違規迴轉之際，已
    閃煞不及，致機車車頭撞擊乙○○所駕駛上開車輛之後方保
    險桿，因而人車倒地，致受有軀幹之多處表淺損傷及挫瘀傷
    、兩膝、小腿及足踝、足趾之多處擦挫傷及左踝扭傷等傷害
    。乙○○於肇事後，在員警至現場處理時，對於未發覺之罪
    ，向員警自首而接受裁判。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。(二)告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中之指訴。(三)診斷證明書 1張、現場照片及
    車損照片共9張、道路交通事故現場圖1張、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）。(四)花蓮縣警察局花蓮分局95年11
    月2日函乙份暨所附自首情形紀錄表、各類案件紀錄表各1張
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。查被
    告行為後，刑法部分條文業於95年7月1日修正施行，又參酌
    最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議中關於法律變更
    之比較適用原則：於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。本案涉及法律變更部分經附表所示比較新舊法之結
    果，修正後之規定並非較有利於被告，是依刑法第2條第1項
    前段規定，有關修正部分自應一體適用修正前刑法之規定，
    併予敘明。爰審酌被告過失之程度、告訴人所受之傷害非重
    、被告事後已賠償告訴人醫藥費及修車費等共新台幣 15112
    元，但尚未與告訴人達成和解等情，業據被告供述在卷，並
    有告訴人出具之收據、修車之估價單、統一發票及醫療費用
    收據各 1張附卷可參，及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項前段、第284
    條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第62條前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
附表：
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│法條  │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│修正前之規定│
│41條第│提高標準條例第 2│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │條（現已刪除）規│或3千元折算1日  │            │
│段    │定，易科罰金數額│                │            │
│      │提高為 100倍，即│                │            │
│      │易科罰金，係以銀│                │            │
│      │元3百元即新臺幣9│                │            │
│      │百元折算1日。   │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑      │得減輕其刑      │修正前之規定│
│62條  │                │                │較有利於被告│
├───┴────────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之刑法並非較有利於被告，本案有關修正│
│部分應一體適用修正前刑法。                              │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
