【裁判字號】    95,玉簡,128
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第128號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 5行前段「金融卡等物」之後補充「於民國95
    年3月間，在不詳處所，」。又證據並所犯法條欄第 19行中
    段「交易明細清單」之後增「郵政國內匯款執據、報案三聯
    單、受理各類案件記錄表影本各乙件」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查刑法第30條幫助犯之規定，業已於94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。將該條第 1項
    「幫助他人犯罪者，為從犯」，修正為「幫助他人實行犯罪
    者，為幫助犯。」，又第 2項「從犯之處罰」，修正為「幫
    助犯之處罰」，係法律用語，作文字上之修正，不生有利被
    告與否之問題，應適用修正前之舊法。核被告所為，係犯修
    正前刑法第30條第1項前段、第339條第 1項之幫助詐欺取財
    罪。查幫助犯係資以正犯助力，其本身並未為犯罪構成要件
    之行為，故屬從犯，應依刑法第30條第 2項之規定，減輕其
    刑。又本件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公
    布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規定
    ，定其折算標準。爰審酌被告素行，將存摺、金融卡、密碼
    交付詐欺集團使用，助長犯罪，對於社會治安、金融秩序，
    破壞情節非輕，本案詐欺集團詐得財物甚鉅，對被害人所造
    成之損害非輕，被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。至被告用以幫
    助犯罪之前揭存摺、金融卡，因已交付詐欺集團使用，而不
    在被告管領中，又非違禁物，避免將來執行困難，爰不宣告
    沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第2條第1項前段，修正前刑法第30條第1項前段、第
    2項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
