【裁判字號】    95,訴,319
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第319號
原      告  國新汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  行迅股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣銀行
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件訴訟標的價額核定為新台幣肆佰壹拾貳萬陸仟陸佰柒拾元。
原告應於收受本裁定送達後拾日內補繳裁判費新台幣肆萬壹仟捌
佰捌拾柒元，逾期不繳即駁回本件訴訟。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。又按第三人就執行標的物有足以排除強制
    執行之權利者，得於強制執行程序終結前，向執行法院對債
    權人提起異議之訴，請求排除制執行。此項第三人異議之訴
    之訴訟標的為該第三人之異議權，而非該第三人主張此項異
    議權基礎之所有權、典權、質權或留置權，故法院核定此訴
    訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求排除強
    制執行所得受之利益額數為核定之基礎。又如執行標的物之
    價值若低於執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所有之利
    益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價額，應
    以執行標的物之價值為準（最高法院77年度台抗字第220 號
    裁判、民國91年6月18日最高法院91年度第5次民事庭會議決
    議文可資參照）。
二、查兩造間第三人異議之訴事件，被告即債權人係持本院92年
    4月21日宜院雅民執壬91執庚字第1832 號債權憑證為執行名
    義，主張對於債務人國糧實業股份有限公司、黃新發、黃新
    長、乙○○等人有新臺幣（下同）334, 444,432元之債權未
    受清償，而聲請對債務人國糧實業股份有限公司及黃新發所
    有之不動產聲請強制執行，然聲請人係就其中「暫編601 號
    建物」內經宜蘭縣羅東地政事務所於94年3月23日測量之「
    建物測量成果圖」所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ等
    部分（面積775.44平方公尺）主張所有權存在，而提起本件
    第三人異議之訴訴訟。是原告本於其異議權，請求排除本院
    前述強制執行事件中針對Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ
    等建物（面積775.44平方公尺）之強制執行程序，所得受之
    利益應為其主張有所有權之執行標的價值。再者，該「暫編
    601號」面積合計2567.03平方公尺之全部建物，經執行法院
    送請鑑定後價值總額為13,661,000元，依面積比例折算後，
    上述複丈成果圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ等建
    物（面積合計775.44平方公尺）之價值應為4,126,670元（
    即13,661,000元×77544 /256703平方公尺＝4,126,670元，
    元以下四捨五入），爰以此核定為本件訴訟標的價額。
三、又依前揭訴訟標的價額計算後，本件原告應繳之第一審裁判
    費為41,887元，然其迄今尚未繳納，為此爰依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回本件訴訟。
四、爰依民事訴訟法第77條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於主文第一項核定訴訟標的價額部分，應於送達
後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘第二項關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
