【裁判字號】    95,聲,405
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第405號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                      樓之5
相  對  人  上結塗裝機械有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八二一號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳拾捌萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第976 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣283,000元為擔保金，並以本院95年度存字第821
    號提存事件提存在案。嗣聲請人僅對相對人甲○○之財產聲
    請假扣押執行，其餘相對人則未依據前開假扣押裁定聲請執
    行。茲因聲請人業已撤回前開假扣押執行之聲請，相對人甲
    ○○則出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、查聲請人主張前開事實，業據其提出本院95年度裁全字第97
    6號民事裁定、95年度存字第821號提存書、撤回假扣押執行
    聲請狀、未對相對人上結塗裝機械有限公司、丁○○之財產
    聲請執行證明書、相對人甲○○所出具之同意書及印鑑證明
    各乙份為證，並經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林翠華
正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
