【裁判字號】    95,聲,387
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第387號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟陸佰貳拾伍元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經臺灣高等法院
    94年度上易字第 715號判決確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔2分之1。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出之一、二審裁判費為新台
    幣27,250元，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為
    如主文所示金額，並依民事訴訟法第 91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之 5計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                      書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
