【裁判字號】    95,聲,955
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（95年度執聲字第460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公布、
    95年7月1日施行之刑事訴訟法第481條第1項亦有明白規定。
    雖刑法第77條有關假釋之要件，業於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起開始施行，然有關假釋之要件，因屬「刑
    罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，兼以
    刑法施行法第7條之2第1 項復已明定「於中華民國86年11月
    26日刑法修正公布後，94年1月7日刑法修正施行前犯罪者，
    其假釋適用86年11月26日修正公布之刑法第七十七條規定。
    但其行為終了或犯罪結果之發生在94年1月7日刑法修正施行
    後者，其假釋適用94年1月7日修正施行之刑法第七十七條規
    定」，是其本已不生新舊法律比較適用之問題。至刑法第96
    條有關保護管束之宣告，於修正前、後之文字用語，固已略
    有不同，即修正前刑法第96條係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後刑法第96條則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」。惟考
    其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護
    管束之宣告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束」，無論修正前、後，其文字俱未變動，足見
    ，對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自恆不發生新舊法律比較適用之問題。又本
    件既無新舊法律之比較適用，則本院自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。
二、查本件受刑人甲○○前因殺人等案件，經本院於92年11月21
    日，以92年度重訴字第13號判決有期徒刑6 年確定，現正執
    行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以95年10月26
    日法矯字第0950040074號核准假釋在案，受刑人刑期終結日
    期原為98年5月6日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20
    日，依外役監縮短刑期日數32日，縮短刑期後之刑期屆滿日
    為98年3 月15日。法務部矯正司乃以95年10月26日法矯司字
    第0950907847號函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護
    管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定
    如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
