【裁判字號】    95,基簡,1019
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1019號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第5號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實所載之前科，應補充「被告係於民國83年11月19日
    經臺灣嘉義地方法院裁定假釋付保護管束，於同年11月24日
    因縮短刑期假釋出監」外，餘均引用該聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告可預見交付之車輛係來路不明之贓物，仍予收受，核其
    所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行之刑法（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有明文，此項規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。
    查被告行為後，刑法第349條第1項之規定雖未修正，惟其法
    定本刑有罰金刑，而刑法第33條第5款規定罰金之最低數額
    業於上述日期修正公布及施行，自應為新舊法之比較。茲依
    舊法第33條第5款規定：「罰金：1元以上」，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條「現行法規所定金額之
    貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」之
    規定而為換算，舊法法定罰金刑之最低數額為銀元1元即新
    臺幣3元；惟依新法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千
    元以上，以百元計算之」，新法法定罰金刑之最低數額則為
    新臺幣1,000元。故比較結果，新法第33條第5款規定，並未
    有利於被告，依新法第2條第1項規定，自應依舊法第33條第
    5款，以銀元1元即新臺幣3元為本件上述罪名罰金刑之法定
    最低數額（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(一)1.參
    照）。又被告行為後，於95年6月14日增定公布刑法施行法
    第1條之1，並自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後（按此日期係三讀通過之日期，
    實際修正公布日為94年2月2日，施行日期為95年7月1日），
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3倍」，已將刑法分則之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定
    提高標準，且提高後之罰金最高數額，與刑法施行法第1條
    之1增訂前，刑法貨幣單位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    所定比例換算結果並無不同，此部分非屬法律變更，且依罰
    金罰鍰提高標準條例第1條但書規定「但法律已依一定比率
    規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定」，顯見罰金罰
    鍰提高標準條例第1條提高倍數之規定係屬補充規定，故上
    述條文施行後，自應逕依刑法施行法第1條之1定本件刑法第
    349條第2項罰金刑之單位及提高標準，而不再適用罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段之規定。
  (三)被告曾受有檢察官聲請簡易判決處刑書所載刑之科刑及執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    （按被告行為後，94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之
    刑法第47條雖增為2項，惟就有期徒刑執行完畢5年後故意再
    犯有期徒刑以上之罪者，不論依舊法第47條或新法第47條第
    1 項之規定，均構成累犯，故此部分法律要件及效果並未變
    更，自不生刑法第2條第1項新舊法比較之問題，應逕依現行
    刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑，最高法院
    95年第8次刑事庭會議四反面解釋參照及參見最高法院95年
    度臺上字第5589號判決）。
  (四)本案既有上述累犯加重其刑之規定，且上述罪名定有罰金刑
    ，而罰金刑之加重規定亦有修正，自應為新舊法之比較。茲
    依舊法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最高度
    」，故依舊法罰金刑之加重，僅加重其最高度，而依新法第
    67條規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同
    加減之」，故依新法罰金刑之加重，需最高度及最低度一同
    加重，是新舊法比較適用結果，新法並未有利於被告，依新
    法第2條第1項規定，應適用舊法第68條規定，為本案上述罪
    名罰金刑之加重。
  (五)刑之酌科：
  1.爰審酌被告前有犯罪之前科，素行非佳，可預見收受之車輛
    係來路不明之贓物，仍予收受，使被竊者財產之追復更增困
    難，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
  2.又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行
    為後，刑法第41條規定亦於上述日期修正公布及施行，依舊
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，且被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。
    惟新法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    」，經比較新、舊法之易科罰金折算標準，新法並未較有利
    於被告，故本案應依新法第2條第1項前段規定，適用舊法第
    41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    （修正前），刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
