【裁判字號】    95,訴,266
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第266號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  基隆市農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國95年9 月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年10月11日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於9
    5年10月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項後段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
