【裁判字號】    95,聲,537
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第537號
聲  請  人  喜凱亞開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號3樓.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五三０號事件聲請人所提存之新臺幣壹拾柒
萬參仟捌佰元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院93年度訴字第223號民事判決為免
    為假執行，曾提供新臺幣173,800元為擔保金，並以本院94
    年度存字第530號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度存字第530號提存書
    、同意書及印鑑證明各一份為證，並經本院調借94年度存字
    第530號提存卷宗核閱屬實，於法並無不合。是本件聲請應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    11    月    7    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
