【裁判字號】    95,基小,2334
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟玖佰捌拾元，及自民國九十五
年七月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張其於民國（下同）92年1月11日獲手機簡訊佯稱其
    信用卡遭盜刷，需至郵局自動櫃員機操作更正，於是到臺北
    縣三重市○○路郵局操作，並按照指示使用英文畫面，嗣後
    發現轉入被告華南商業銀行帳戶新臺幣（下同）99,983元，
    經報警後查獲係被告提供其帳戶供詐騙集團使用等情，被告
    刑事部分業經本院94年度訴字第571號刑事判決以幫助常業
    詐欺取財，處有期徒刑9月，並經本院調閱前開卷宗核閱屬
    實，被告對此亦不爭執，自堪信為真實。
二、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第184條第1項及第185條分別定有明文。查被告提
    供自己金融帳戶幫助詐騙集團詐取原告99,983元，自應負賠
    償責任。從而原告請求被告給付99,983元，及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日即95年7月20日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，為有理由，應予准許。
三、本件係依小額訴訟程序判決，被告受敗訴判決部分應依職權
    宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
