【裁判字號】    95,易,495
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第495號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4287號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年6月間，自報紙分類
    廣告偶然間獲悉出售帳戶將可換取金錢，雖預見提供自己之
    帳戶予他人使用，極可能用於詐欺取財等不法犯罪，然因需
    款孔急，仍與刊登報紙啟事者聯繫，並依對方指示將其原已
    申請使用之新竹商銀蘆洲分行第00000000000號及華南銀行
    南三重分行第000000000000號帳戶，以每本新臺幣（下同）
    3000元之代價辦理重新啟用手續，並基於幫助詐欺之概括犯
    意，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，在臺北縣中
    和市○○路上某便利商店交給詐欺集團成員姓名年籍不詳自
    稱「李先生」之人並取得相關報酬，嗣該姓名年籍不詳之男
    子所屬之詐欺集團某成員，基於詐欺取財之犯意，先於95年
    7月4日在雅虎奇摩網站廣告拍賣中國信託之紅利點數，致謝
    秀玉陷於錯誤，業已以低價購入中國信託紅利點數而得以兌
    換航空公司里程數，遂依詐欺集團指示於95年7月4日，以臨
    櫃匯款之方式將16萬元現金匯入上開甲○○新竹國際商業銀
    行蘆洲分行帳戶內，旋遭該詐騙集團跨行提領。另林育柔則
    於95年8月8日上午12時許，接獲詐騙集團成員佯稱為其友人
    需款孔急為由詐騙，致林育柔陷於錯誤，而以臨櫃匯款及由
    自動櫃員機轉帳之方式，將新臺幣（下同）4萬元及1萬元匯
    入甲○○華南商業銀行南三重分行之帳戶內，旋遭該詐騙集
    團跨行提領。因認被告涉有刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助連續詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304條定有明文。
    又管轄錯誤之判決得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有
    明定。
三、查本件被告甲○○之戶籍地在屏東縣佳冬鄉○○村○○路3
    號，有其個人基本資料查詢結果在卷可稽，且其現住在臺北
    縣三重市○○路○段130巷9號4樓，亦未因案遭羈押或執行
    ，分別有警詢及偵查筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，顯見其住居所地及所在地均非在本院轄區內。又被
    告供承販賣帳戶之地點係在臺北縣中和市○○路上，故其犯
    罪地亦非在本院轄區內。是本院既非被告住所、居所或所在
    地、犯罪地之法院，檢察官向本院起訴，容有未洽，依前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於被告現住地之臺灣板橋地方法院管轄。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
