【裁判字號】    95,基簡,728
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬貳仟捌佰元，及自民國九十四年
四月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月30日向原告借款新臺幣
    （下同）232,800元，用以繳交被告欲投保全球人壽保險之
    保險費，而被告向原告借款之理由，乃因被告當時並無足夠
    之現金，足繳保險費，但又想保險與兼作保險業務員，原告
    基於擴展業務下，同意先行借款予被告，由原告開立支票乙
    紙（支票帳號：000000000，發票日：94年4月29日，支票號
    碼：A0000000，付款銀行：建華銀行板橋分行，金額：
    232,800元）代被告交付予全球人壽保險股份有限公司，並
    約定於94年4月29日返還借款，嗣後，原告屢催被告限期清
    償借款，惟迄今逾1年被告仍置之不理之事實，業據原告提
    出壽險要保書、保險費送金單、支票簿（均影本）各一件為
    證。而被告未到庭為辯論，復未提出書狀為何聲明或陳述，
    本院審酌原告所提證據，核與其主張之事實相符，認原告之
    主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,540元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
