【裁判字號】    95,基簡,878
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙  ○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬肆仟零捌拾伍元，及自民國
94年12月17日起至清償日止，按年息百分之八點零四五計算之利
息，暨自民國95年1月18日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟
    法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○於民國91年5月8日邀同其餘被告乙
    ○○、丁○○二人為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）240,000元，借款期間自91年5月17日起至98年5月17日止
    共為7年，以每1個月為1期，按月平均攤還本息，利息按原
    告基本放款利率加年息1％計算（即年息8.045％），並採機
    動利率，且約定未按期攤還本息時，除喪失期限期限之利益
    外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月
    者，按上開利率20％計付違約金。詎被告丙○未依約繳納本
    息，僅繳納至94年12月17日，依約視為全部到期，尚積欠如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，而被告乙○
    ○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起
    本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、往來明細查詢各1件為證，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，而被告丙○亦不爭執確有積欠原告上開本金、利息
    及違約金未償還，自堪信原告主張為真實。被告丙○雖以其
    有申請債務協商抗辯，惟債務協商機制，僅在協調債務人與
    各債權銀行間之債務清償方式，並不因而免除債務人積欠各
    債權銀行之債務，被告上開辯解，自不足採。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，求為判決被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
