【裁判字號】    95,交聲,203
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第203號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  基龍交通企業股份有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於基隆市警
察局交通警察隊於中華民國95年4月18日所為之處分（原處分案
號：基警交字第RA-0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反道路交通管理事年，行為人認為舉發之事實與違規
    情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知
    單，不經裁決向指定處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案。」、「依本細則第48條第1項辦理經繳納罰鍰後，若有
    不服者，得於20日內向處罰機關陳述。」，為違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1項、第59條第2
    項定有明文。
二、查本件受處分人基龍交通企業股份有限公司接獲本案通知單
    ，於95年5月22日繳納罰鍰，此有收據查詢報表在卷可稽，
    依上述規定，異議人若有不服，應於繳納罰鍰後20內向處罰
    機關提出陳述，詎受處分人遲至95年9月4日，始向原處分機
    關提起申訴，並遲至95年10月20日始聲明異議，此有交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站對違反道路交通管理事件
    不服裁決聲明異議案件移送書、聲請人之聲明異議狀上之收
    文日期章戳可按，顯已逾前開聲明異議之不變期間，且該項
    不合法律上之程式屬不可補正，自應依上開道路交通案件處
    理辦法第18條前段規定，裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第59條第2項、道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7  日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告
書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7  日
                          書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
