【裁判字號】    95,基簡,1026
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1026號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4037號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)被告之血液酒精濃度換算為呼氣酒精濃度為每公升1.24毫克
    。
  (二)被告酒後駕車肇事後，因意識不清醒無法製作交通事故筆錄
    ，有基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表在卷可稽，顯見
    被告酒後已達無法安全駕駛動力交通工具之程度。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後血液酒精濃度高達262MG/DL，幾近泥醉
    之情況下猶駕駛動力交通工具上路，形如道路游走之不定時
    炸彈，置自己及他人生命財產安全於不顧，並因此撞及他人
    車輛肇事，已造成公共危險，暨被告之素行、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  劉珍珍
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4037號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷14弄30
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較
    正常時為高。乙○○於民國95年8月22日23時許，在基隆市
    仁愛區某卡拉OK飲用啤酒約4至5瓶，已達反應較為遲緩，注
    意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛
    車牌號碼AF5—906號重型機車上路欲返家，途經同市○○區
    ○○路4號前時，因酒精影響正常駕駛行為，不慎與吳明宗
    所駕駛之車牌號碼7E-580號營業小客車發生擦撞，造成營業
    小客車保險桿毀損（毀損部分業已撤回告訴），乙○○亦因
    左腳踝骨折送往署立基隆醫院治療，經抽血檢驗得知乙○○
    血液中酒精含數值達262MG/DL。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）現場事故照片17幀
    ，（三）署立基隆醫院一般生化學檢查檢驗結果1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
