【裁判字號】    95,基簡,1011
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1011號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵續字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，運輸刀械，處有期徒刑月，併科罰金新台幣
拾萬元；有期徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑年
；扣案之武士刀貳拾把，均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○未經許可，自大陸地區訂購屬於管制刀械之武士
    刀23把，並將上開武士刀與其他貨物共同裝載於同一貨櫃（
    貨櫃號碼為TWCU0000000 號），於民國94年1 月24日運輸入
    境，並委託不知情之吉順報關行負責人何定洽，於同年月26
    日向財政部基隆關稅局辦理報關手續（進口報單號碼為AA/9
    4/0240/1105 號），嗣於同年月27日財政部基隆關稅局人員
    會同內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊員警，在基隆
    市○○○街12號尚志貨櫃場查驗，發現前揭貨櫃中夾藏前開
    武士刀23把，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於偵查中坦認無誤，核與證人即吉順報
    關行負責人何定洽於警詢中所述情節相符，復有裝箱單、進
    口報單、基隆關稅局處分書在卷可稽，又扣案之刀械23把，
    經基隆市警察局鑑驗，均屬刀刃單面開鋒之列管武士刀，此
    有基隆市警察局94年2 月18日基警保民字第0940028833號函
    所附鑑驗結果及照片附卷供參，是認被告之自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）按武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款
      列管之刀械，被告未經許可，將前揭武士刀23把裝於貨櫃
      中輸入國境之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
      1 項之未經許可運輸刀械罪。
（二）又上開23把武士刀係放置於同一貨櫃中運輸入境，是被告
      係以一行為同時觸犯數運輸刀械之罪名，屬想像競合，應
      從一運輸刀械罪處斷。
（三）爰審酌被告為圖販賣營利，竟運輸屬於管制刀械之武士刀
      入境，如出售予他人，將嚴重危害社會治安，且於申報時
      僅以「工藝擺飾品（鐵）」為品名，顯有逃避通關檢查之
      意圖，然被告於偵查中坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
（四）復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2 條第1 項定有明文；又刑法於民國94年2 月2 日修
      正，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦配合修正，
      ，是被告犯罪後，法律已為變更，即應為新舊法之比較適
      用。修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
      或難以維持法秩序者，不在此限。」另依95年5 月17日修
      正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定：「依刑
      法第41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日。」是易科罰金之折算標準
      係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經以1 比3 之
      比例折算後，即係以新台幣300 元以上900 元以下折算1
      日；而修正後刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
      之效或難以維持法秩序者，不在此限。」是易科罰金之折
      算標準係以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，經
      比較新舊法之規定，舊法規定之折算標準對於被告自較有
      利，依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
      刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
      。
（五）又按刑法第42條關於易服勞役之規定業經修正，修正前該
      條第2 項規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下，折算1
      日。但勞役期限不得逾6 月。」依據95年5 月17日刪除前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定：「依刑法第41條易
      科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍
      數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」易服勞役
      之折算標準為以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
      以1 比3 之比例折算後，即以新台幣300 元以上900 元以
      下折算1 日；而修正後刑法第42條第3 項規定：「易服勞
      役以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，但勞役期
      限不得逾1 年。」是易服勞役之折算標準為以新台幣1千
      元、2 千元或3 千元折算1 日，經比較新舊法之結果，新
      法之規定對於被告較為有利，依刑法第2 條第1 項但書之
      規定，應依新法之規定諭知易服勞役之折算標準。
（六）再者，刑法第74條關於緩刑之規定亦經修正，而犯罪在新
      法施行前者，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法之規定
      ，毋庸再就新舊法之規定為比較適用（最高法院95年第8
      次刑事庭會議決議參照）。本件被告係於新法施行前為本
      件犯行，且前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，其因貪圖利得致罹典章，經此教訓，當知
      所警惕，應無再犯之虞，是認所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，揆諸上開所述，應依現行刑法第74條第1 項第1 款
      之規定併予宣告緩刑。
（七）末按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所列之各
      式刀械，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
      讓、出租、出借、持有，同條例第6 條定有明文。本件扣
      案刀械23把，經鑑驗結果，確屬槍砲彈藥刀械管制條例管
      制之武士刀，已如前述，是依上開槍砲彈藥刀械管制條例
      第6 條之規定，非經主管機關許可，不得持有，自屬違禁
      物無疑，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項，刑法第11條前段、第2 條
第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項─
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
