【裁判字號】    95,基小,1923
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒萬捌仟零柒拾捌元，及自民國94年
11月1日起至94年12月25日止，按年息百分之七點零二、自民國
94年12月26日起至95年4月2日止，按年息百分之七點零三八、自
民國95年4月3日起至清償日止，按年息百分之七點一三一計算之
利息，暨自民國94年12月1日起至94年12月25日止，按年息百分
之零點七零二、自民國94年12月26日起至95年4月2日止，按年息
百分之零點七零三八、自民國95年4月3日起至95年5月31日止，
按年息百分之零點七一三一、自民國95年6月1日起至清償日止，
按年息百分之一點四二六二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
