【裁判字號】    95,聲,469
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第469號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略為：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於21日內行使權利，但因相對人居住地址不詳，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，且相對人目前居住在基隆市○○街256 號10樓，有
    基隆市警察局第三分局95年10月26日基警三分偵字第095031
    2009號函在卷可以證明，難認相對人應為送達之處所不明，
    核與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請不能准許，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
