【裁判字號】    95,聲,964
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第144號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，前
    經本院指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依法聲請
    沒入受刑人繳納之保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院指定保證
    金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受
    刑人釋放。嗣該案經法院判決有罪確定，聲請人依法傳喚、
    拘提受刑人無著，具保人亦未遵示偕同或轉知受刑人屆時到
    案執行，又本院裁定之時受刑人亦未在監、所執行、羈押等
    情，有本院刑事被告保證書、刑事保證金收據、法務部戶役
    政連結作業系統查詢結果、受刑人、具保人執行傳票送達證
    書、臺灣基隆地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表等件在卷可證。綜合上情，足認受刑人已經逃匿，依前述
    說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1 項，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日
                              書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
