【裁判字號】    95,他,8
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度他字第8號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟元；及自本裁定送達
被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114條第1項前
    段定有明文。
二、原告乙○○與被告甲○○間請求離婚事件，經本院95年度婚
    字第16號判決確定，其訴訟費用應由被告負擔。經本院調卷
    審查後，原告起訴時應繳之裁判費新台幣（下同）3,000元
    ，因原告聲請本院准予訴訟救助，暫免繳納。上開離婚事件
    業已終局判決確定，該案之訴訟費用經本院依職權確定為3,
    000元，應由被告負擔；並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    計自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                       民事庭   法  官 施慶鴻
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
