【裁判字號】    95,訴,850
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00850號
原      告  劉宴竹即春光園小吃部
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國95年6月3
0日台財訴字第09513011620號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，其起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，行政訴訟法第107條第1項第6款及第106條
    第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件原告因營業稅事件，不服財政部中華民國95年6
    月30日台財訴字第09513011620號訴願決定，向本院提起撤
    銷訴訟，該訴願決定書係交由郵務機關按原告提起訴願時之
    聯絡地址即「高雄市○鎮區○○路207號」為送達，而由原
    告本人於95年6月30日收受，有送達證書附訴願卷可稽，則
    原告提起撤銷訴訟之期間，應自95年7月1日起算，因原告住
    在高雄市，並無在途期間可資扣除，至95年8月31日（星期
    四）即已屆滿。然原告卻遲至95年9月16日始具狀向本院提
    起本件訴訟，有加蓋本院收件日期章戳之起訴狀附於本院卷
    可資憑考，已逾越起訴之法定不變期間。從而，原告提起本
    件訴訟，揆諸首開法條規定，顯非合法，應予駁回。又原告
    之訴既因不合法而予駁回，故有關原告其餘實體之爭執，即
    無予以論述之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  第四庭審判長法  官    藍獻林
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官    洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
