【裁判字號】    95,簡,278
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    土壤及地下水污染整治法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00278號
原      告  中國石油股份有限公司煉製事業部高雄煉油廠
代  表  人  甲○○廠長
被      告  高雄市政府
代  表  人  葉菊蘭代理市長
上列原告因土壤及地下水污染整治法事件，不服行政院環境保護
署中華民國95年6月27日環署訴字第0950022300號訴願決定，提
起行政訴訟。惟查，本件原處分即被告95年1月23日高巿府環土
處字第32-095-010001號處分書，載明受處分人為「中國石油股
份有限公司」；且上開訴願決定書，記載訴願人亦為「中國石油
股份有限公司」，均非原告「中國石油股份有限公司煉製事業部
高雄煉油廠」。而本件原告既非原處分之受處分人，亦非訴願決
定之訴願人，其提起本件訴訟，顯有當事人不適格之情形，茲命
原告應於本裁定送達後7日內補正之，逾期不補正即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  第三庭      法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
