【裁判字號】    95,訴,3835
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3835號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵續字第179號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係位於高雄縣林園鄉○○路○ 段62號
    房屋之承租人，竟意圖為自己不法之利益，於不詳時間，以
    不詳方式，將其位於上址之臺灣電力股份有限公司（下稱台
    電公司）所有之電錶（錶號：00-0000-00）封印鎖（號碼：
    V0000000）撬開後，將電錶內之電源側與負載側接線反接，
    造成該電錶計量失準，而竊取電力。迄民國（下同）89年12
    月21日8 時許，經台電公司高雄縣鳳山區營業處稽查員前往
    稽查時，發現上情，因認甲○○涉有電業法第106 條第1項
    第3 款及刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡或為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第303 條第5 款定有明文。刑事訴訟法第
    302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第
    307 條亦有明文。本件被告甲○○已於95年6 月26日死亡，
    有其個人除戶資料查詢結果在卷可憑，依首揭說明，自應為
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
