【裁判字號】    95,勞訴,71
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第71號
原      告  乙○○
                      號
            辰○○
            戊○○
            丑○○
            未○○
            丁○○
            癸○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○
            寅○○
            子○○
            巳○○
            午○○
                      樓
            壬○○
            己○○
            辛○○
上列17人共同
訴訟代理人  顏福松律師
被      告  台灣水泥股份有限公司
                      設高雄市○○區○○街14號
法定代理人  卯○○    住同上
訴訟代理人  蔡東賢律師
            吳文淑律師
            戴仲懋律師
原告與被告間請求給付退休金事件，被告聲請裁定移轉管轄，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、依民事訴訟法第2 條第2 項規定：「對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄」。總公司所分設之工廠，若有獨立的組織形態
    、人事編制、會計制度，即應為總公司所分設之獨立機構，
    應礙於未為公司登記，只能以總公司之名義應訴，則就該工
    廠業務範圍內之事項涉訟時，該工廠所在地亦應為總公司之
    主營業所。
二、本件被告略以：被告公司登記所登載之主事務所所在地為「
    台北市中山區○○○路○ 段113 號」，原告向本院為起訴，
    顯違反民事訴訟法第2 條第2 項之規定，為此，聲請移轉管
    轄予台灣台北地方法院。
三、經查：原告於起訴時即指陳被告為獨立機構，所訴事實係原
    告與被告小港紙廠業務範圍內的退休金給予事項等語明確，
    且被告於發予原告的薪津單內，亦明確載為「台灣水泥股份
    有限公司小港紙廠」等語，此有原告所提出於被告小港紙廠
    之薪津單為據，足資參佐，是原告既任職於被告所分設具有
    獨立性的機構，僅因為未為公司登記，致無法直接以工廠名
    稱對之起訴，參照前揭意旨，應認原告所任職所在地為被告
    主營業所，本院自有管轄權，被告聲請移轉管轄云云，依法
    不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第383條第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
