【裁判字號】    95,聲,1850
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1850號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院95年度裁全字第61
01號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管轄法院起
訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因請求清償借款事件，向本院聲請對
    聲請人之財產為假扣押，經本院以95年裁全字第6101號裁定
    准許對於聲請人之財產為假扣押，並以本院95年度執全字第
    3419號執行在案，惟上揭債務雙方尚有糾葛，且相對人迄今
    尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項
    之規定聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業經本院依職權調閱上開假扣押
    及其執行卷宗，查核屬實。又相對人聲請本院准予假扣押後
    ，迄今尚未對聲請人起訴請求清償借款，亦有本院民事紀錄
    科查詢表6 份在卷可憑，參諸上揭法條之規定，聲請人聲請
    命相對人起訴，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    11   月    7    日
                        民事鳳山分庭 法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國      95    年    11   月    7    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
