【裁判字號】    95,交訴,235
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
167 號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年7月10日凌晨4時許，駕駛車牌號碼VA-576
    號自用大貨車，沿高雄縣大社鄉○○路由南往北方向行駛，
    行經前揭道路與中華路14巷口處，應注意、能注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意，致撞及同向前
    方由丁○○所駕駛、車內搭載丙○○之車牌號碼YQ-9988 號
    自用小貨車，造成丁○○受有頭部外傷、前額擦傷、雙腳擦
    傷、右肩挫傷之傷害、丙○○受有右側肱股骨折之傷害（上
    開2 人所受過失傷害部分均未據告訴）；詎甲○○於肇事後
    並未下車採取救護措施，反加速逃逸，嗣經路人見狀後報警
    而循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、被告甲○○於上揭時、地駕駛自用大貨車撞及證人即被害人
    丁○○所駕駛之上開自用小貨車，致丁○○及其所搭載之丙
    ○○受傷後，即逕行駕車逃逸之事實，業據被告於本院審理
    時供承不諱，核與證人丁○○、丙○○於警詢及偵查時所為
    證述大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表 (一)、 (二)、高雄縣政府警察局仁武分局交通組
    疑似道路交通事故肇事逃逸追查表各1 紙、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院診斷證明書2 紙及現場照片7 張附卷可稽。
    足徵被告前開肇事逃逸之自白，核與事實相符，堪可採為論
    罪科刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告於肇事後，擅行離開現場，影響被害人即時救護之時
    機，且危及被害人之生命、身體，實屬不該，惟念其於本院
    審理時坦承肇事，態度良好，並前已與被害人丁○○、丙○
    ○達成和解，已據被告及被害人丙○○分別陳述在卷（見本
    院卷第28頁、30頁），並有和解書1 紙附卷可稽，斟酌本件
    被害人所受危害及被告智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（本院審酌被告之資力
    及智識程度，認以新臺幣1 千元折算1 日為適當），以資懲
    儆。
四、又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於74年間易科
    罰金執行完畢後，5 年內已未曾再因故意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    本件被告因一時失慮，致為本件犯行，惟犯後已與被害人丁
    ○○、丙○○達成和解，有如前述，經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第185條之4、刑法第41條第1項前段、刑法第74 條
第1項第2款、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
