【裁判字號】    95,婚,750
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第750號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                        2樓1.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造爭執要旨：
一、原告起訴主張：被告為大陸人士，於民國93年12月31日在大
    陸與原告結婚，被告來台後，屢次要求原告為其在大陸置產
    ，又多次要求原告匯款至大陸，復於94年7月16日以其母生
    病為理由返回大陸，其間被告仍陸續以需要醫藥費為理由要
    求原告匯款，詎原告要求被告返回台灣時，被告竟仍以需原
    告替其在大陸置產，否則不願來台團聚，被告顯然有惡意遺
    棄原告之事實，且兩造未能共同生活已1年餘，顯有難以維
    持婚姻之事由，為此爰依民法第1052條第1項第5款、同條第
    2項請求法院擇一判決離婚。
二、被告則提出書狀辯稱：兩造交往之初，原告及一再保證要替
    被告在大陸購屋，並稱要幫助被告之母在大陸投資，但皆出
    爾反爾，從未實現其承諾；被告來台後，因母親罹患癌症，
    被告返回大陸照顧母親，原告本稱要每月支付3000元人民幣
    作為家庭補助，但至今亦從未支付，之後原告父親要求被告
    返回台灣，但原告卻不願意替被告辦理，並稱要跟被告離婚
    ，被告感覺受原告欺騙，若原告願支付一年之生活費予被告
    ，被告亦願意與原告離婚等語。
丙、得心證之理由：
一、原告主張兩造為夫妻關係，婚後雙方屢因金錢問題與原告發
    生爭執，嗣被告於94年7月間返回大陸後，雙方因金錢問題
    未能達成共識，被告至今未再入境台灣等情，業據原告提出
    戶籍謄本及結婚公證書等為證，並舉證人李湘玲於本院審理
    時到庭證稱：「我是原告的妹妹，被告來台後常向我哥哥要
    錢，並要求我們帶她去買禮物，後來我爸爸打電話跟被告聯
    絡，被告說原告一定要在大陸買房子給她，她才願意過來台
    灣」等語明確，復經本院依職權向內政部警政署入出境管理
    局調取被告出入境查詢資料，得知被告確於94年7 月6 日出
    境後即未返回台灣，有該局回函及相關資料等附卷可佐，而
    由被告在答辯狀中所述，亦可看出兩造婚後確因金錢、置產
    等問題有所齟齬，故原告上揭主張自堪信為真實。
二、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52 條第2項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方多所歧見，彼此皆無
    再與對方雙方履行共同生活之意願，客觀上亦無回復共同生
    活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義，本院認應
    與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」相當，而得
    由夫妻之一方訴請離婚。查兩造婚後即因金錢問題多所爭執
    ，目前又已分居達1 年餘未營共同夫妻生活，則兩造間婚姻
    生活所應具有之共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻
    承諾之意義已不存在，且兩造均表示欲與對方仳離之意思，
    顯見雙方在客觀上亦無回復共同生活之可能，揆諸首揭說明
    ，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告本
    於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准
    許。
三、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
