【裁判字號】    95,交簡,2830
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○自95年9
    月22日晚間8 時起迄至翌日凌晨0 時10分許止，在高雄縣鳳
    山市○○路「協和工地」飲用威士忌2 杯及高樑酒5 杯後，
    明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶然駕駛車牌號碼ZM─9002號廂式自小客貨車離去。
    嗣於95年9 月23日凌晨0 時15分許，行經高雄縣鳳山市○○
    路與中正路口時，因轉換車道未打方向燈及蛇行等異常駕駛
    行為，為警攔查。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已於93年間，因酒後
    駕車案，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第
    23260 號為緩起訴處分，且於94年2 月1 日履行緩起訴所附
    條件向檢察官指定單位支付新台幣3 萬元完畢，復於95年6
    月23日在高雄縣鳳山市又酒後駕車為警查獲（嗣經本院於95
    年10月9 日以95年度易字第1407號判處拘役35日），明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒
    後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟仍不知悔改，酒後駕駛廂式自小客貨車行
    駛，嗣因異常駕駛行為遭警攔查，經警測得呼氣酒精濃度達
    每公升1.11毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，且未造成他人傷亡或車輛毀
    損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    之輕重，及被告係高職畢業，經濟狀況係屬勉持等情，諭知
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
