【裁判字號】    95,訴,1288
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1288號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林維毅  律師
複  代理人  江大寧  律師
被      告  宏家營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤中瑛  律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年12月6 日上午9 時50分，
在本院民事第2 法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告於95年9 月29日民事準備(二)狀中先記載「如認原告勞動
能力尚未完全喪失，亦應已減少勞動能力60% 」，再記載「依原
告實際狀況已不能從事任何工作，堪認原告減少勞動能力程度至
少為50% 」，前後之記載並不相符，原告究係主張其減少勞動能
力若干，並不明瞭，本院認有再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
