【裁判字號】    94,訴,2338
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2338號
上  訴  人  甲○○
                    送達代收人  乙○○
被      告  龍星昇第三資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人間因民國94年度訴字第2338號請求第三人異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新
台幣（下同）1,215,180 元，應徵第二審裁判費19,617元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                     民事第三庭 法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
命補繳裁判費之裁定不得抗告，關於訴訟標的價額核定之裁定，
得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
