【裁判字號】    95,訴,2822
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2822號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號之2
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於偵查中經檢
    察官指定保證金額新臺幣5000元具保候傳，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理時並未到庭，經通知具保人偕同被告
    到庭或拘提均無果效，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
