【裁判字號】    95,易,1890
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第24481 號），本院認不應以簡易判決處刑
（95年度簡字第6660號），而改依通常程序審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：詳如後附件之臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第24481號聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦定有明文。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。經查，本案被告與告訴人魏嘉
    馨曾具有婚姻關係，惟於95年2 月間辦理離婚手續完成，而
    雙方共同生育有一男，目前由告訴人魏嘉馨扶育中，此業據
    該2 人於警詢及95年9 月22日偵查中均供明在卷，其二人即
    屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，而被告徒
    手及持刀、電擊棒毆打告訴人致其受有頭皮顏面、頸部左腋
    下、右手臂等多處撕裂傷之傷害，已屬家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家
    庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以
    論罪科刑，附此敘明。是本件核被告所為，係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。又被告於95年7 月30日及95年9 月2 日
    ，在告訴人即前配偶魏嘉馨位於高雄縣岡山鎮之住居內以上
    開聲請簡易判決處刑之傷害行為，並非著手實行一個犯罪行
    為，亦非該行為屬前後舉動接續進行，及各舉動間，在時間
    、空間上有緊密關係，上開不同時間係數犯行，應分論併罰
    ，公訴人認屬接續犯，尚有未洽，併此敘明。再被告前因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月30日執
    行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，被告於上開徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，
    均構成累犯，均應加重其刑。
四、惟查，本件告訴人魏嘉馨對於被告甲○○涉有上開傷害案件
    提出告訴，而臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第24481 號案件聲請簡易判決處刑認被告甲○○係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人魏嘉馨撤回告訴，有告訴人魏嘉馨業
    於95年9 月30日具狀撤回告訴，並於95年10月4 日由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官受理之撤回告訴狀及其和解書各1
    紙檢附在臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第24481 號卷
    內第20頁至第22頁內可徵。是本件被告上開傷害罪刑部分，
    業經告訴人撤回告訴，因此，揆諸上開規定及說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國      95    年    11    月   7    日
                  刑事第三庭審判長法  官  田平安
                                  法  官  郭瓊徽
                                  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
