【裁判字號】    95,易,1669
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21148號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○及少年張○○（真實姓名年籍詳卷）
    於民國95年6 月26日凌晨1 時40分許，在高雄縣岡山鎮○○
    ○街100 號前，二人因細故發生爭執，竟分別基於傷害他人
    身體之犯意，徒手互毆，致少年張○○受有胸部擦傷、右手
    及手指抓傷等傷害，甲○○則受有頭部外傷併頭皮血腫之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有
    95年11月6 日準備程序筆錄1 份、撤回告訴聲請狀1 件在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭   審判長法  官  李政庭
                                     法  官  李育信
                                     法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                     書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
