【裁判字號】    95,訴緝,159
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所中
選任辯護人  陳正達  律師
            許惠珠  律師
            洪世崇  律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵緝
字第1872號）後，嗣經本院（90年訴字第1846號）於民國90年11
月21日發佈通緝，並於95年8 月11日緝獲到案而羈押，經本院認
有延長羈押之必要，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於90年7 月9 日，以89年度偵緝字第1872號
    提起公訴，而經本院受理後，因被告依法傳拘無著，旋經本
    院於90年11月21日發佈通緝在案，嗣於95年8 月11日緝獲到
    案，即經本院訊問後，認其所涉詐欺犯嫌重大，有逃亡4 年
    餘之事實，而有羈押原因及必要，且倘非予羈押顯難進行審
    判、執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，裁
    定被告自95年8 月11日起羈押在案，合先敘明。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查：
（一）本件被告明知已無資力，竟意圖不法所有，自任會首在高
      雄市○○區○○路276 之3 住處，招集自85年5 月5 日起
      至87年12月20日止，會員連會首共40會，約定每人每月之
      會款為新臺幣（下同）1 萬元，採內標制發起民間互助會
      ，且為湊足會員人數，乃虛列林昆山、簡金蓮、李幸昌做
      為人頭會員，致乙○○○陷於錯誤而參加4 會，並按月給
      付會款，且均屬活會，詎被告於87年1 月5 日宣佈該互助
      會倒會，共積欠乙○○○81萬6808元會款未為給付，屢經
      催討均置之不理。上開事實被告雖矢口否認，惟被告虛列
      上揭人頭會員犯行業據告訴人指訴甚詳，復有互助會名單
      、本票附卷可稽，且有檢察官於本院95年11月7 日訊問時
      當庭提出補充理由書內載示有約計有14個活會，至少有2
      個以上冒標等情事，足認被告上開冒標詐欺取財之犯嫌重
      大。
（二）被告於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度偵緝字第
      1872號提起公訴，經本院受理後，因被告依法傳拘無著，
      而於90年11月21日發佈通緝，迄至95年8 月11日始緝獲到
      案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、查捕逃犯作業查詢
      各一紙附卷可佐，是被告有逃亡之事實堪已認定，因此，
      本件被告之羈押之原因及其必要性依然存在，且倘非予羈
      押，顯難進行審判，況本件經本院於95年9 月19日準備時
      徵詢公訴檢察官，並經公訴檢察官當庭表示上開羈押之原
      因及其必要性依然存在，而被告不能因具保而使之消滅或
      得以確保程序之進行。此外，本院復查無刑事訴訟法第11
      4 條之不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件被告仍
      有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而無同法第
      114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而
      被告上開羈押之原因及其必要性仍繼續存在，理由詳如上
      述，是本件被告應有延長羈押之原因及其必要，並自民國
      95年11月11日起第一次延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年   11  月    7       日
                  刑事第三庭審判長  法  官  田平安
                                    法  官  郭瓊微
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
