【裁判字號】    95,交簡,2843
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27365 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第1 行補充「甲○○於民國93年間因公共危險
    案件，經本院以93年度交簡字第3446號判決判處有期徒刑3
    月確定，於94年9 月9 日縮刑期滿執行完畢」，第4 行之「
    1.273MG/L 」更正為「1.27MG/L」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，乃係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於93年間因公共
    危險案件，經本院以93年度交簡字第3446號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於94年9 月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已有公共危險之前科，已如
    前述，竟不知悛悔，仍於飲酒後呼氣酒精濃度為每公升1.27
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路，顯係輕
    忽道路交通秩序，漠視自己之生命安全及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其
    犯後態度尚可，及其犯罪尚未造成他人之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（本院審
    酌被告之資力及智識程度，認以新臺幣1 千元折算1 日為適
    當）。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
