【裁判字號】    95,簡,6838
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第640 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於94年間因毒品案件，經本院以94年度訴字第47
    7 號判決判處有期徒刑8 月確定，而於95年3 月6 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不以
    正當方法賺取所需財物，反圖一己之利而行竊，破壞他人對
    財產權之支配，實屬不該，犯後復飾詞否認，態度非佳，惟
    念及被告竊取之機車業已由被害人領回，犯情節尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準（本院審酌被告之資力及智識程度，認以新臺幣1 千元折
    算1 日為適當）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
