【裁判字號】    95,聲,1646
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1646號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三一四一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人
    因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債
    權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之
    請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人
    是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行
    撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦
    尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假
    扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下
    ，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之
    「訴訟終結」相當（最高法院95年度台抗字第318 號裁定可
    資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5001號假扣
    押民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供新臺幣（下同
    ）110,000 元為擔保金，以本院95年度存字第3141號提存書
    提存擔保金，並聲請本院以95年度執全字第2716號實施強制
    執行事件（併入本院95年執全字第2676號強制執行事件）執
    行假扣押在案。嗣因該事件無假扣押之必要，聲請人已聲請
    撤銷上開假扣押裁定，及聲明撤回假扣押強制執行，並經本
    院以95年度裁全聲字第253 號裁定撤銷假扣押確定而撤銷執
    行程序在案，該事件已告終結。聲請人於訴訟終結後，以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該催
    告函並於95年9 月19日送達相對人，相對人迄今仍未行使，
    依首開規定，聲請發還擔保金，復提出存證信函、掛號郵件
    收件回執、假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書影本為證。
三、經查，聲請人主張上情，業經本院依職權調取上開卷審核結
    果屬實，堪予認定。參以相對人迄未行使權利之情事，亦經
    本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可
    稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
