【裁判字號】    95,訴,3610
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7131號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院（下稱臺南地院）以92年度毒聲字第954 號裁定送觀察、
    勒戒後，於92年7 月3 日因認無繼續施用毒品傾向而執行完
    畢釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官（下稱臺
    南地檢署）以92年度毒偵字第829 號為不起訴處分確定。又
    於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺南地院以94年
    度簡字第707 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年11月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改戒絕毒癮，明知海洛因
    及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款及第2 款明定之第一、二級毒品，均不得施用或持有，竟
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年7 月14日上
    午某時，在其位於臺南縣佳里鎮○○街138 號4 樓502 室之
    租屋處，以將海洛因摻入香菸吸食方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；並另於同月11日晚間11時許，在上址租屋處內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤生煙吸食煙霧方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月14日因遭臺南
    地檢署通緝，而為警於上址緝獲，甲○○因而隨警返所製作
    筆錄並採尿送驗，檢驗結果則呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺南地檢署呈請臺灣高等法
    院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，被告為警
    查獲後所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有長榮大學95年8月1日出具之確認報告及臺南
    縣警察局佳里分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗對照
    表各1 份附卷可稽。足徵被告前開施用第一級毒品海洛因及
    施用第二級毒品甲基安非他命各1 次之自白，核與事實相符
    ，堪可採為論罪科刑之依據。本件事證明確，自應依法論科
    。
三、又被告前於92年間因施用毒品案件，經臺南地院以92年度毒
    聲字第954 號裁定送觀察、勒戒後，於92年7 月3 日因認無
    繼續施用毒品傾向執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足按，被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之罪，自應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予
    以追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又其施用第
    一級、第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應分別被其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒後，仍未能
    徹底戒絕毒品，且屢經查獲，隨即再犯，顯見意志不堅，且
    有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且
    犯後終知能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條
前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
