【裁判字號】    95,訴,1452
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1452號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告丙○○之戶籍
謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正，民事訴訟法第116 條第1 款、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告丙○○之真正住所或
    居所，致本院依起訴狀所載之地址為送達時，均因遷移新址
    不明而遭退回，無法送達訴訟文書，此有本院送達證書3紙
    及退回信封註記在卷可稽，爰依首揭規定期間命其補正前揭
    被告之戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
