【裁判字號】    95,聲,4363
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第485 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，前
    經具保人甲○○○依指定保證金額新台幣（下同）1 萬元，
    而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒
    入之等語。
三、經查，本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官指定
    保證金額1 萬元，並由具保人繳納現金後，將受刑人釋放，
    茲該受刑人具保後業已逃匿，經命具保人帶同受刑人到案，
    亦逾期未到，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑事保證金收據1 紙、送達證書1 紙、拘票1 紙及拘提報告
    書1 份、追保函暨送達證書各3 紙在卷可查，揆諸前揭規定
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十六庭    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                  書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
