【裁判字號】    95,聲,1105
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1105號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間因本院94年度存字第573 號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾日內，就其因假扣押執行所受之損
害，向聲請人行使權利，並向法院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文。
二、本件聲請人前依本院94年度裁全字第422 號民事假扣押裁定
    ，以本院94年度存字第573 號為相對人提供擔保後，聲請本
    院以94年度執全字第487 號對相對人之財產為假扣押。茲因
    前開保全程序之假扣押裁定業經本院以95年度裁全聲字第
    193 號裁定撤銷確定，並經聲請人向本院執行處聲請撤銷，
    此有聲請人所提出裁定書2 件、提存書1 件、聲請狀1 紙為
    證，本院並調閱本院94年度執全字第487 號、94年度存字第
    573 號等卷宗核閱屬實。由於前開的擔保係為保障相對人因
    假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請為假扣押裁定之
    撤銷，且標的物業已拍定，則聲請人聲請假扣押所保全之本
    案，堪認有該條「訴訟終結」之情形，從而聲請人聲請限期
    命相對人行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
