【裁判字號】    95,交聲,689
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度偵聲字第689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱玉溫
                    （
選任辯護人  洪條根  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請延長羈押（
95年度偵字第25130 號），本院裁定如下：
    主  文
邱玉溫自民國玖拾伍年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。並禁止接
見通信。
    理  由
一、本件被告邱玉溫因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於偵查中，認被告涉犯毒品危害防
    制條例第5 條第2 項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，犯罪
    嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行追訴審判，而有羈押之必要為由，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定向本院聲請羈
    押並禁止接見及通信，嗣經本院於民國95年9 月20日以95年
    度聲羈字第979 號裁定，准予羈押並禁止接見及通信，於同
    日執行羈押在案。
二、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之。延長羈押期間，偵
    查中不得逾2 月，以延長1 次為限。刑事訴訟法第108 條第
    1 項前段及第5 項前段，分別定有明文。茲聲請人因偵查尚
    未終結，以被告犯罪嫌疑重大，原羈押之原因尚未消滅，仍
    有繼續羈押之必要，向本院聲請延長羈押。經本院開庭訊問
    被告，並核閱偵卷內所附資料、筆錄等（依偵查不公開，爰
    不於此詳細載明），認被告前經本院准予羈押之原因仍然存
    在，且衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑
    罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要
    ，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益
    兩相利益衡量後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例
    原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有
    繼續羈押之必要，聲請尚無不合，被告自95年11月20日起，
    羈押期間延長2 月，並予以禁止接見、通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
