【裁判字號】    95,法,44
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第44號
聲  請  人  甲○○（財團法人郭龍隆先生文教基金會董事長）
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
  主  文
財團法人郭隆龍先生文教基金會捐助章程，准予補充變更如附表
修正所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人郭隆龍先生文
    教基金會之現任董事長，該財團法人業於民國87年12月16日
    報經高雄市政府教育局（聲請書誤載為高雄縣政府）核備設
    立，並聲請本院登記處核發法人登記證書在案。茲因業務需
    要而於95年9 月23日提請該財團法人第三屆第1 次董事會決
    議，將捐助章程變更為如附表所示，爰依民法聲請裁定准為
    必要之處分等語。
三、經查，聲請人之聲請意旨，業據其提出法人登記證書、董事
    會議記錄、捐助章程修正條文對照表各1 份為證，堪信為真
    實。本院審酌聲請人聲請補充變更如附表所示修正後捐助章
    程之規定，與財團法人郭隆龍先生文教基金會設立精神並不
    相違背，且與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，其聲請於
    法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  王紀芸
附表：
  財團法國龍隆先生文教基金會捐助章程修正條文對照表
┌─────────┬─────────┐
│原   條  文       │修  訂  後  條  文│
├─────────┼─────────┤
│第一條            │第一條            │
│本基金會依照民法暨│本基金會依照民法第│
│教育部文教財團法人│五十九條暨高雄市審│
│監督準則組織之，定│查教育文化藝術事務│
│名「財團法人郭隆龍│財團法人設立許可及│
│先生文教基金會」（│監督要點組織之，定│
│以下簡稱本會）。  │名為「財團法人郭隆│
│                  │龍先生文教基金會」│
│                  │（以下簡稱本會）。│
│                  │（依據、定名）    │
│                  │                  │
│第六條            │第六條            │
│本會董事會由董事十│本會董事會由董事七│
│三人組成。        │人至十三人組成。  │
│                  │                  │
│                  │                  │
└─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
