【裁判字號】    95,交簡上,169
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第169號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服本院高雄簡易庭95年度
交簡字第1431號中華民國95年5 月30日所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：94年度偵字第19999 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審簡易判決之事實認定及證據取捨
    均無不當；是以，除被告乙○○於民國95年9 月11日本院準
    備程序及95年10月24日本院審理中，亦均坦承犯行，有本院
    前開筆錄2 份可憑，予以補充外，其餘皆爰引第一審判決書
    記載之事實及理由（如附件）。
二、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，如附表所示被告論罪科
    刑所應適用之刑法條文，業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日生效施行；經個別比較新舊法，及依最高法院
    24年上字第4634號判例意旨，就本案罪刑有關之一切情形綜
    其全部結果比較後，認修正施行後之現行刑法條文規定並未
    較有利於行為人；是依前開說明，本案自應適用修正施行前
    之刑法條文而為處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。原審審
    酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，影
    響被害人即時救護，並危及被害人生命、身體，惡害非輕；
    然無前科，已與被害人達成和解，並給付賠償金新臺幣6 萬
    元，且態度良好，深具悔意等情，依刑事訴訟法第449 條第
    2 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    逕以簡易判決量處被告有期徒刑6 月，併諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適。而檢察官
    以被告於偵查中矢口否認犯行，堅拒與被害人和解，嗣於原
    審審理中，係因證據完備無可抵賴，欲減輕刑責，始自白犯
    行，並與被害人達成和解，犯後態度仍屬不佳為由，上訴指
    摘量刑過輕，為無理由，應予駁回。
五、按刑法修正後，係規定以適用行為時法即舊法為原則，則原
    判決雖未及比較適用，然本案上訴後，經比較新舊法結果，
    行為後之法律即現行法並未較有利於行為人，而仍應適用行
    為時法之規定，已如前述；從而，原判決適用行為時法即無
    不當，自不構成撤銷改判之事由，併此敘明。
六、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                     交通法庭     審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                        書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
