【裁判字號】    95,聲,4359
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4359號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因竊盜案件（95年度易字第1719號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告身為家中長子，有筆土地急須被告返家
    處理繼承問題及與兄弟間之財產分配；與女友之婚約亦在即
    ，雙方家長已同意擇日完婚，實不容片刻耽誤婚期；又雙親
    已年邁，長期均由被告1人處理各項醫療問題，如今，被告
    父親高血壓及白內障情形嚴重，恐有失明之虞，家中僅有老
    母1人，被告日夜擔心父親之安危。而被告所犯竊盜罪，既
    非重罪且亦坦承犯行，案情均已明朗，被告亦無逃亡之虞，
    爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人（即被告）竊盜前科累累，並有一定之再犯頻
    率，足認聲請人有反覆實施竊盜犯罪之虞，而有繼續羈押之
    必要，故羈押之原因仍然存在，聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。又其雖主張家中有土地及婚約等問題
    ，亟需其前往處理，父親患有高血壓與白內障，亦需其處理
    各項醫療問題云云，然此並非本院審酌是否應准許具保停止
    羈押之因素。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款之情形
    ，本件所請具保停止羈押，自難准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    曾逸誠
                                      法  官    李  蓓
                                      法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
