【裁判字號】    95,簡,6789
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，並應立悔過書壹份。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本件被告
    先後多次行竊數枝鋼筋之時間、地點俱屬密切接近，客觀上
    足認係單一行為之多次舉動，且被告主觀上所認識者亦應屬
    基於單一犯意所為之接續舉動，接續侵害同一法益，應包括
    於一行為予以評價，為接續犯。爰審酌被告因一時貪圖小利
    ，竊取雇主財物，危害社會治安，惟念及其犯後坦承犯行，
    並與被害人和解，顯已知所悔悟，又竊得之鋼材價值約新台
    幣15,000元，及被告徒手搬物以車載運之行竊手段，另行為
    後已返還失主，未造成被害人之財產進一步損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌被告教育程度為國中畢業、
    職業工、家庭經濟狀況係小康等情，諭知以新台幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可佐，此
    次因一時短於思慮致罹刑章，經此偵、審程序及科刑之宣告
    ，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併為緩刑2 年之諭知，另並命其書立悔過書
    1 份，使有深切反省、改過遷善契機。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
