【裁判字號】    91,上,290
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           91年度上字第290號
上  訴  人  三榮電子產業株式會社
                        9號丸多屋七階
法定代理人  甲○○○○
被上訴人    和恆電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國93年10月6 日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起第三審上訴，委任之訴訟代理人許世烜律師
    具狀解除委任，依民事訴訟法第466 條之1 第1 項、第4 項
    規定應選任新訴訟代理人，經本院以裁定命上訴人於送達後
    30日內補正，此項裁定已於民國95年10月2 日送達，有公示
    送達證書及95年8 月3 日聯合報存卷可稽。上訴人逾期迄今
    ，仍未補正，其上訴自難認為合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            民事第五庭
                                審判長法官    蔡明宛
                                法      官    黃國川
                                法      官    曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告非以其違背法令為理由，不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書  記  官    郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
