【裁判字號】    95,聲,866
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第866號
聲請人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東戒治所強制戒治中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件案件，對於本院95年度
毒抗字第100 號中華民國95年7 月31日確定裁定（臺灣高雄地方
法院檢察署），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命時
    間，係在民國83年3 月間，當時有效之麻醉藥品管理條例並
    無觀察、勒戒及強制戒治之規定，自不應依事後制定之毒品
    危害防制條例規定，將被告裁定送觀察、勒戒及強制戒治等
    語。
二、按「聲請重新審理，應於裁定確定後三十日內提起。但聲請
    之事由，知悉在後者，自知悉之日起算。」「法院認為無重
    新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之；認為有
    理由者，應重新審理，更為裁定。」毒品危害防制條例第20
    條之1 第2 項、第4 項定有明文。經查本件裁定係於95年8
    月8 日確定，而被告遲至95年10月25日始向本院聲請重新審
    理，已逾前開30日之期間，是其聲請為不合法，應予駁回，
    爰依毒品危害防制條例第20條之1 第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
