【裁判字號】    95,毒抗,125
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度毒抗字第125號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年8 月21日裁定（95年度毒聲字第1439號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人未曾施用第二級毒品MDMA，現場
    查扣之MDMA搖頭丸，並非抗告人所持有之違禁物，抗告人不
    知為何尿液會有搖頭丸毒品反應。抗告人願再次採尿，供鈞
    院比對警方所採尿液是否確為抗告人本人之尿液，當日查獲
    之人甚多，可能警察在密封過程誤植所致。
二、經查：警方於95年7 月31日01時35分許，在高雄市○○○路
    149 號之「錢櫃KTV 」810 號包廂內，查獲第二級毒品MDMA
    （俗稱搖頭丸），並採取抗告人之尿液送驗，其尿液檢出MD
    MA陽性反應等情，此有高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告（檢體編號：A-358） 及高雄市政府警察局新興
    分局偵辦毒品案件尿液採證代碼對照表（尿液代碼：A358）
    各1 紙附卷可稽，而警方在上開現場亦查獲第二級毒品MDMA
    之事實，亦為抗告人所承認，則抗告人於上開查獲前，回溯
    24小時內，曾施用第二級毒品MDMA，應可確定。抗告人雖矢
    口否認有施用第二級毒品MDMA之犯行，指稱尿液可能被誤植
    云云。惟警方採尿程序，係由被採尿者親自將本人所採之尿
    液交給警方密封，密封時抗告人在場，且每瓶尿液均須編號
    ，應無誤植之可能，況警方並在現場亦查獲MDMA，如上所述
    ，且MDMA係以食用之方式施用，若非施用MDMA者，其尿液決
    不可能驗出MDMA陽性反應，足見抗告人於警方查獲前，確有
    施用MDMA之犯行，其否認施用MDMA，自無足採。原審因而以
    抗告人施用第二級毒品，准檢察官之聲請，依毒品危害防制
    條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1項 之
    規定，裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾
    2 月，經核並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
