【裁判字號】    95,勞訴,7
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度勞訴字第7號
原      告  乙○○
被      告  興金屬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,977,857 元，依民事
訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費20,602元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
