【裁判字號】    95,苗交簡,526
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第526號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國95年9 月1 日19時許起，至同日22時30分許止
    ，在苗栗縣竹南鎮「龍鳳漁港」附近友人住處飲酒，期間共
    飲用2 至3 瓶啤酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車號1250─KW號自用小客車，自上開處所出發，沿苗栗
    縣頭份鎮○○路由西往東方向前進，欲返回其位於苗栗縣竹
    南鎮○○里○○路○ 段513 號之住處。嗣於同日22時55分許
    ，行經頭份鎮○○路與永貞路口處時，自後方追撞前方同向
    內側車道由魏文俊所駕駛車號9626─HB號自用小客車後方車
    身，而魏文俊所駕駛之車輛，繼而自側方撞擊外側車道由黃
    嬿珍所駕駛車號6350─FV號自用小客車左側車身（無人受傷
    ）。經將甲○○送至苗栗縣頭份鎮「為恭紀念醫院」診治，
    並委由醫護人員對其施以抽血檢驗，結果測得其血液中酒精
    含量為296 mg／dl（以公式換算呼氣所含酒精濃度值為每公
    升1.48毫克），始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年9 月1 日22時55分許，行經頭份鎮○○路與
          永貞路口處時，自後方追撞前方同向內側車道由魏文
          俊所駕駛自用小客車後方車身，而魏文俊所駕駛之車
          輛，繼而自側方撞擊外側車道由黃嬿珍所駕駛自用小
          客車左側車身，經將被告送至頭份鎮「為恭紀念醫院
          」診治，並委由醫護人員對其施以抽血檢驗，結果測
          得其血液中酒精含量為296 mg／dl，經換算呼氣所含
          酒精濃度值高達每公升1.48毫克之事實，於警詢及偵
          訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片26張、證人魏文
          俊、黃嬿珍於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.48mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.48mg/l相當血液酒精濃度百分之0.296 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及追撞前方車輛等情而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產
          生實害，及被告犯後坦承犯之態度行等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
