【裁判字號】    95,苗交簡,525
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第525號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新台幣伍
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因犯傷害案件，經法院判處有期徒
    刑5 月，於94年3 月9 日執行完畢。其自95年9 月13日22時
    許起，至翌日（即14日）1 時許止，與友人一同在臺中縣烏
    日鄉某處小吃攤飲酒，期間共飲用7、8罐啤酒並在現場休憩
    片刻後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日4 時許
    ，駕駛車號FY─726 號營業半聯結車（登記名義人為昇洋交
    通有限公司），自上開處所出發，欲前往新竹縣湖口鄉地區
    載貨。嗣於同日5 時許，行經國道中山高速公路北上140.8
    公里處（屬苗栗縣銅鑼鄉轄境）時，因車行速度過快，為執
    行勤務之警員攔檢盤查，又見其面容潮紅，身上並充斥濃厚
    之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含
    酒精濃度值為每公升0.76毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開營業半聯結車
          ，嗣於95年9 月14日5 時許，行經國道中山高速公路
          北上140.8 公里處（屬苗栗縣銅鑼鄉轄境）時，因車
          行速度過快，為執行勤務之警員攔檢盤查，又見其面
          容潮紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
          遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升
          0.76毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開營業半連結車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.76mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.76mg/l相當血液酒精濃度百分之0.152 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及行車速度過快、面容潮紅
          、身上酒味濃厚等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開營業半連結車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因犯傷害案件，經法院判處有期徒刑5 月，於
          94年3 月9 日執行完畢等情，有前開台灣高等法院被
          告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯
          本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論
          以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為營業半聯結車、酒後行駛之時間及路段、未
          肇事產生實害，及被告犯後坦承犯之態度行等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1項、第42條第3 項。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
