【裁判字號】    95,苗簡,937
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第937號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第4636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級
小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、電子遊戲機「財神水果盤」壹台
（含IC板壹塊）及代幣陸佰柒拾參枚均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級小瑪莉」
壹台（含IC板壹塊）、電子遊戲機「財神水果盤」壹台（含IC
板壹塊）及代幣陸佰柒拾參枚均沒收。
丙○○幫助違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級小
瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、電子遊戲機「財神水果盤」壹台（
含IC板壹塊）及代幣陸佰柒拾參枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經法院判處拘役50日確定，於91年10月7 日執行完畢，復
    於94年間，因再犯違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院
    判處有期徒刑3 月確定，於95年3 月14日執行完畢；丙○○
    前於93年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判
    處有期徒刑2 月確定，於93年10月19日執行完畢。甲○○、
    乙○○基於違反電子遊戲場業管理條例案件犯意聯絡及行為
    之分擔，明知未經主管機關許可並辦理營利事業登記，不得
    經營電子遊戲場業，而丙○○亦明知未經主管機關許可並辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於幫助之意
    思，於95年6 月間某日，介紹甲○○與乙○○認識，並促成
    乙○○同意甲○○提供電子遊戲機2 台（超級小瑪俐1 台及
    財神水果盤1 台），擺設在苗栗縣頭份鎮○○里○○路與文
    化路街口乙○○所經營之「莊主小吃店」內，供不特定人把
    玩，甲○○與乙○○約定擺放電子遊戲機2 台、每個月由乙
    ○○向甲○○收取租金新台幣（下同）6 千元，並即自95年
    6 月15日起開始擺設該電子遊戲機2 台營業，營業期間丙○
    ○亦曾陪同甲○○前往該址收取機台內之所得款項。嗣於95
    年7 月1 日凌晨0 時10分許，經警在上址店內臨檢查獲，並
    扣得電子遊戲機「超級小瑪俐」1 台及「財神水果盤」1 台
    （共含IC板2 塊）及代幣673 枚。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○、乙○○、丙○○分別於警詢及偵訊中坦
          白承認。
    （二）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所臨檢（查訪）紀錄
          表及扣案之電子遊戲機「超級小瑪莉」1 台及「財神
          水果盤」1 台（各含IC板1 塊）及代幣673 枚。
三、論罪科刑：
    （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
          續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
          要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
          接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
          念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
          者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
          集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
          之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
          製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
          第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊戲場業，指
          「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業
          務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的
          活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
          仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
          電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
          ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
          經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
          戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺
          非字第276 號判例意旨參照）。是本案被告甲○○、
          乙○○之經營電子遊戲場業行為，係每日持續進行，
          未曾間斷，地點均在被告乙○○所經營之「莊主小吃
          店」內，其經營電子遊戲場業行為，具有反覆、延續
          實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一
          罪之集合犯；又被告甲○○、乙○○之犯罪行為時間
          自95年6 月15日起至95年7 月1 日凌晨為警查獲止，
          橫跨95 年7月1 日刑法修正施行前後，惟本件既評價
          為一罪，應以最後犯罪時間為準，故應直接適用修正
          施行後之新法，無新舊法比較適用之問題，附此敘明
          。
    （二）核被告甲○○、乙○○所為，係違反電子遊戲場業管
          理條例第15條規定，應依同法第22條論處。
    （三）被告被告甲○○、乙○○就前開違法經營電子遊戲場
          業犯行，具犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    （四）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀
          上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認
          識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
          實施犯罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字
          第1509號、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件
          被告丙○○仲介甲○○、乙○○認識並促成2 人違反
          遊戲場業管理條規定，而違法經營電子遊戲場業，是
          被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件
          以外之行為，核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第
          1 項前段、違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，
          應依同法第22條論處，並應依刑法第30條第2 項之規
          定，減輕其刑。
    （五）被告甲○○前因犯違反電子遊戲場業管理條例案件，
          經法院判處有期徒刑3 月確定，於95年3 月14日執行
          完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
          可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
          ，應依刑法第47條之規定，論以累犯，並加重其刑。
    （六）被告丙○○前因犯違反電子遊戲場業管理條例案件，
          經法院判處有期徒刑2 月確定，於93年10月19日執行
          完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
          可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
          ，應依刑法第47條之規定，論以累犯，並加重其刑。
          又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第71 條
          第1項規定先加後減之。
    （七）本院審酌被告等上開素行，被告甲○○提供電動玩具
          、被告乙○○提供擺設地點收取每月6 千元租金、被
          告丙○○幫助上開2 被告擺設電子遊戲機臺擺設，及
          其等犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設機台
          的時間、擺設機台的數量、犯罪後均否認犯行之態度
          等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
          罰金之折算標準。
四、本件扣案之電子遊戲機「超級小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）
    、「財神水果盤」1 台（含IC板1 塊）及代幣673 枚，均屬
    被告甲○○所有，為供被告等犯罪所用之物，業據被告等於
    偵查、警詢中供陳在卷；再基於共同犯罪行為，應由共犯各
    負全部責任之理論，而所謂共犯應包含共同正犯，教唆犯及
    從犯，故在正犯之判決中已諭之沒收之物，在教唆犯及從犯
    之判決中，仍應宣告沒收。因此依照依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定均宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22 條。
    （三）刑法第11條前段、第28條、第30條第1 項前段、第2
          項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
          項第2 款。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
