【裁判字號】    95,苗簡,1001
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1001號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務罪，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑4 月確定，於93年3 月25日執行完畢。然其
    於95年10月12日14時許，因細故與其女友劉逸萍在苗栗市○
    ○街公園旁發生口角爭執及暴行時，在員警據報前往處理之
    際，對依法執行職務之公務員，即警員丙○○、甲○○二人
    ，公然以台語：你們不要走出派出所大門，否則殺你全家、
    出來後一定殺死你們處理的警員、操你媽雞巴等語，脅迫及
    侮辱依法執行職務之丙○○及甲○○，客觀上足以令人聽聞
    後因而心生畏懼，及損害公務員之尊嚴及信譽。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人丙○○於警詢之指述。
  （三）警員丙○○、甲○○之職務報告書1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，以行為人對於公
        務員依法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所
        稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使而言，不
        問其係對人或對物為之均包括在內；所稱「脅迫」，則
        指以侵害生命、身體、自由、名譽、財物之不法為目的
        之意思，通知對方足使其生恐怖之心之一切行為而言。
        因此被告以台語對執勤的警察：「你們不要走出派出所
        大門，否則殺你全家、出來後一定殺死你們處理的警員
        」等語，應係以侵害生命、身體為目的的意思，通知執
        勤警察足使其等生恐怖之心之行為，核被告乙○○所為
        ，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪及第13
        5 條第1 項之恐嚇罪。再按刑法第305 條之恐嚇危害安
        全罪，係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、
        財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言，如對於公
        務員依法執行職務時，以現實之強暴、脅迫手段加以危
        害要挾，即應構成刑法第135 條之妨害公務罪，縱有恐
        嚇行為，亦僅屬犯妨害公務罪之手段，無更論以恐嚇危
        害安全罪之餘地（此有最高法院84年度台非字第194 號
        判決、同院84年度台非字第14 2號判決可資參照），是
        以本件被告雖有聲請人所指之恐嚇行為，惟係屬被告所
        犯前揭妨害公務罪之部分行為，應為妨害公務行為所吸
        收，自不另論罪，聲請人誤載被告僅觸犯恐嚇罪，即有
        誤會。
  （二）被告乙○○所犯上開二罪，具時間上之接續性及方法上
        之同一性，屬概括之一罪，法律評價上屬一行為，為想
        像競合犯，應依刑法第55條想像競合犯之規定從一重之
        妨害公務罪論處。又刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
        ，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害
        個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務
        時，當場施以恐嚇，仍屬單純一罪，並無刑法第55 條
        所謂「想像競合犯」之法例適用，附此說明。
  （三）被告乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院
        判處有期徒刑4 月確定，於93年3 月26日因縮刑期滿執
        畢出監等情，有上開台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
        附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
        罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重
        其刑。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段，係以加害生命、身
        體之事，脅迫依法執行勤務之警察，並以粗俗文字辱罵
        執法公務員所生之危害、犯罪後均坦承犯行之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準
        。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第55 條
        、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
