【裁判字號】    95,苗簡,857
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第857號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年7 月4 日22時40分許，在苗栗縣苑裡鎮房
    裡里9 鄰106 之3 號住處，與其妻乙○○因細故發生爭吵，
    竟基於傷害之犯意，出手毆打乙○○，致乙○○頭部外傷合
    併腦震盪、眩暈、嘔吐、右手中指近位指關節扭傷之傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵查中、本院訊問時之自白。
    （二）告訴人乙○○警詢及偵訊中、本院訊問時之指述。
    （三）苑裡李綜合醫院診斷證明書1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）本院審酌被告的犯罪動機、手段、年齡、犯罪坦承犯
          行之態度、被害人所受傷害的程度，及未能取得告訴
          人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
          易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
