【裁判字號】    95,繼,388
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第388號
聲  請  人  戊○○
            庚○○
                        號
            己○○
            丁○○
                        號
            丙○○
                        號
            乙○○
                        之2號.
上列6 人
共    同
送達代收人  林思銘    住苗栗縣.
上列聲請人等因其被繼承人甲○○（女，民國49年10月21日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣公館鄉
福基村5 鄰福基101 號）於95年8 月14日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
