【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度訴字第299號
原      告  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年8 月9 日
    裁定命其於5 日內補繳裁判費新臺幣34,066元，逾期即駁回
    其訴。又原告就本件訴訟聲請訴訟救助部分，亦經本院95年
    度救字第21號裁定，及臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高
    分院）95年度抗字第452 號裁定駁回確定在案。則原告於前
    開臺中高分院裁定確定後，迄未補正裁判費，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
