【裁判字號】    95,繼,385
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第385號
聲  明  人  甲○○
                        號
法定代理人  丙○○
上列聲明人與相對人乙○○間因聲明拋棄繼承權事件，未據聲明
人繳納裁判費，查本件依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵
收新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲
明人等3 人於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
