【裁判字號】    95,簡,6527
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23241 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之委託書上「甲○○」印文及署押各壹枚、偽造之同意書上
「乙○○」印文及署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十四行部分應補充「
    足生損害於甲○○及乙○○本人，及土城戶政事務所對於戶
    籍管理之正確性」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二﹑核被告丙○○之所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪。其偽造署押及印文為偽造私文書之階
    段行為，偽造私文書之低度則為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告一行使偽造私文書行為，同時侵
    害甲○○及乙○○二人之法益，成立二行使偽造私文書罪，
    應依想像競合犯之規定，從一重論以一行使偽造私文書罪。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，犯後坦承犯行暨其犯罪動
    機、目的，並以變造他人文件、偽簽他人姓名為手段所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、偽造之委託書上「甲○○」印文及署押各一枚、偽造之同意
    書上「乙○○」印文及署押各一枚，不問屬於犯人與否，依
    刑法二百十九條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六
    條、第二百十條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二百十九條，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
