【裁判字號】    95,簡上,710
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第710號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院於中華
民國九十五年八月二十一日以九十五年度簡字第四四九九號所為
之第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第一五
０六四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯動產
    擔保交易法第三十八條之動產擔保交易之債務人，意圖不法
    之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪，處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以三百元折算一日，並敘明被告行為後
    ，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日修正施行，經
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前即行為時之規
    定有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，
    其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：告訴人說要私下和解，事後又未聯絡，
    為此提起上訴云云。然被告於偵查及本院審理時，業已自承
    ：伊係出面為其女婿購車，始簽訂本件附條件買賣契約書，
    取得車輛後，旋交予其女婿使用，現已不知車輛去處，車款
    亦因其女婿未再寄錢，故自第十七期起即未依約付款等情不
    諱，核與告訴代理人甲○○於偵查中指述之情節相符，並有
    附條件買賣合約書影本、動產擔保交易附條件買賣設定登記
    申請書影本及福灣企業股份有限公司訪視報告書各一份在卷
    可憑，足認被告確係動產擔保交易之債務人，且有意圖為自
    己不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人之犯行無
    訛。至於和解與否，至多僅係法院量刑之參考而已，對於其
    罪責之成立不生影響，況被告實際上復未賠償告訴人，益徵
    被告上開所辯，洵無可採。故本件上訴為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案由檢察官丙○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官溫祖德到庭
執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
