【裁判字號】    95,聲,2561
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2561號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第四三三八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代
號：Ａ九三一○七），合計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第8697號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院95年度
    存字第4338號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因雙方已成立和解，相對人已同意聲請人取回
    前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第
    8697號民事裁定、95年度存字第4338號提存書等影本各1 份
    、相對人出具之同意書及印鑑證明書原本等各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年8月7日以95年度裁全字第86
    97號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第4338號擔
    保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回
    前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書及印
    鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之
    情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
