【裁判字號】    95,聲,3314
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害公務等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一二五八號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十
    五年七月一日刑法修正施行之前犯之，修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法之
    結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人
    較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後
    法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定，應
    依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法，而
    定其應執行之刑。
三、次按，受刑人行為後，刑法第四十一條亦有修正，於行為時
    之刑法第四十一條第一項、第二項分別規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；惟九十
    五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項、第二項則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    。」比較修正前後，其應執行之刑逾六月者是否得易科罰金
    之規定，以修正前之規定，較有利於受刑人，則依刑法第二
    條第一項前段，自應適用修正前刑法第四十一條第二項規定
    ，就定應執行刑部分，亦諭知易科罰金之折算標準。
四、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及妨害公務案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各
    該判決書附卷可稽（附表第一欄中之最後事實審案號應更正
    為「九十四年度易字第一五一二號」、判決日期應更正為「
    九十五年八月十四日」及第二欄中之判決日期應更正為「九
    十五年九月一日」）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
