【裁判字號】    94,訴,1883
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1883號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
被      告  吉哩軒有限公司
兼法定代理  丙○○
人
右  一  人
訴訟代理人  楊雅棠律師
被      告  巧紳有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據聲明請求金額為新台幣（以下同）51萬
    元，但已據起訴狀事實理由欄第4 項載明於聲請本院向第三
    人福特六和汽車股份有限公司調取兩造所爭之伙食供應契約
    給付伙食費明細及對象以為於被告為計算報告前，保留關於
    給付範圍之聲明，是足見原告顯係依民事訴訟法第245 條所
    為保留關係給付範圍之聲明，原告上開所載51萬元僅係原告
    為適用普通訴訟程序而暫予記載金額，其真意並非為部分請
    求或最低金額之請求，則其嗣後於本院調取上開相關資料後
    ，已具狀補正其聲明為被告丙○○應給付其59,452,314元並
    追加其他被告及聲明（見原告95年4 月13日民事訴之聲明追
    加狀，本院卷161 頁），則其上開原聲明51萬元部分即已經
    原告補正後而失其效力，本院自不容就其補正後聲明金額予
    以割裂處理，先予敘明。惟原告於補正上開所保留之聲明後
    ，雖據前繳納裁判費5,510 元，但經本院核定訴訟標的金額
    計算後尚有不足，乃於民國95年5 月10日裁定命原告於5 日
    內補正。該項裁定已於95年5 月11日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告嗣雖據聲請訴訟救助，但已經本院駁回其聲請，經原告
    不服提出抗告，亦經台灣高等法院駁回其抗告及再抗告，原
    告於95年9 月29日收受上開駁回再抗告裁定後，並未不服而
    已確定在案（見所附本院95年救字第35號及台灣高等法院95
    年度抗字第781 號卷）。而原告逾期迄今均未補正繳納，有
    本院民事科95年11月3 日查詢簡答表在卷可按，其本訴及追
    加之訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦因而乏其依據，均
    應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
