【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林孝甄律師
            王東山律師
選任辯護人  翁瑞麟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○均因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
    、運輸第一級毒品罪嫌重大，經本院認為其有逃亡之虞，且
    所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予以羈押，顯
    難進行審判程序，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款規定，於民國九十五年六月十三日予執行羈押，嗣
    於九十五年九月十三日延長羈押二月。
二、茲本院以被告之羈押期間，即將屆滿，且涉犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之販賣、運輸第一級毒品罪嫌重大，而有
    事實足認有逃亡之虞，及所犯係最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    之羈押原因仍然存在，且非予羈押顯難進行審判程序，仍有
    繼續羈押之必要，應自九十五年十一月十三日起再延長羈押
    二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
