【裁判字號】    95,促,74701
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第74701號
債  權  人  興南實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第五百十三條第一項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○○發給支付命令，
    惟查依支票及退票理由單所示，發票人非乙○○○○○○○
    ，聲請人無權請求，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第95條
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
