【裁判字號】    95,聲,3393
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3393號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之3，5.
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因搶奪案件（95年度訴字第2581號），聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因家中雙親年邁，且父
    親罹患糖尿病無法工作，母親又無工作能力，被告身為獨子
    ，須工作撫養雙親，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人甲○○因涉嫌搶奪案件，經本院訊問後，認其犯刑
    法第三百二十五條第一項搶奪罪嫌重大，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第六款之情形，且有羈押之必要，乃裁定予以羈押在案。茲
    因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，仍有繼續羈押之
    必要。被告前揭撫養家中老邁父母之聲請停止羈押理由，核
    與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不符，被告以此聲請停
    止羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
