【裁判字號】    95,簡,6589
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            辛○○
            子○
            丁○○
            乙○○
            癸○○
            壬○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            丑○○
            戊○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二三一二三號），本院判決如下：
    主  文
庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣玖拾元及四
色牌壹副，均沒收之。
辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣伍拾元及同
前項之四色牌壹副，均沒收之。
子○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣肆佰元及同前
項之四色牌壹副，均沒收之。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣肆拾元及同
前項之四色牌壹副，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣肆佰元及牌
尺肆支、麻將壹副、門風骰子壹顆、骰子參顆，均沒收之。
癸○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣肆佰柒拾元
及同前項之牌尺肆支、麻將壹副、門風骰子壹顆、骰子參顆，均
沒收之。
壬○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣肆佰壹拾元
及同前項之牌尺肆支、麻將壹副、門風骰子壹顆、骰子參顆，均
沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣貳佰壹拾元
及同前項之牌尺肆支、麻將壹副、門風骰子壹顆、骰子參顆，均
沒收之。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟玖佰元
及牌尺肆支、麻將壹副、門風骰子壹顆、骰子參顆，均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣貳仟陸佰元
及同前項之牌尺肆支、麻將壹副、門風骰子壹顆、骰子參顆，均
沒收之。
丑○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟貳佰玖
拾元及同前項牌尺肆支、麻將壹副、門風骰子壹顆、骰子參顆，
均沒收之。
戊○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣貳佰參拾
元及同前項牌尺肆支、麻將壹副、門風骰子壹顆、骰子參顆，均
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)庚○○、乙○○、丑○○、戊○○○前因賭博案件，經本院
    以九十四年度簡字第三三三一號分別判處罰金銀元一千元確
    定；丙○○前因賭博案件，經本院以九十二年度簡字第一四
    九二號判處罰金銀元三千元確定（均不構成累犯）。
  (二)庚○○、辛○○、子○、丁○○於民國九十五年十月三日下
    午，在臺北縣土城市○○路旁工寮之公眾得出入之場所，利
    用不詳人士提供之四色牌為賭具，賭博財物，其賭法係以莊
    家發二十一張牌，其餘閒家賭客則發二十張牌，由莊家先打
    一張牌後，其餘閒家依序吃牌，閒家先投降不玩者輸新臺幣
    （下同）十元予最後胡牌之人，未投降者輸二十元予最後胡
    牌之人。嗣於同日下午六時十分許，為警在上址工寮內查獲
    ，並扣得賭具四色牌一副及在庚○○、辛○○、子○、丁○
    ○身上分別扣得賭資九十元、五十元、四百元、四十元。
  (三)乙○○、癸○○、壬○○、甲○○於九十五年十月三日下午
    ，在臺北縣土城市○○路旁工寮之公眾得出入之場所，利用
    不詳人士提供之麻將牌一副、骰子三顆、門風骰子一顆、牌
    尺四支為賭具，賭博財物，其賭法係以五十元為一底，二十
    元為一台，賭客每人拿取十六張麻將輪流抽牌，自摸或胡牌
    者向輸家收取賭金。嗣於同日下午六時十分許，為警在上址
    工寮內查獲，並扣得賭具麻將牌一副、骰子三顆、門風骰子
    一顆、牌尺四支及在乙○○、癸○○、壬○○、甲○○身上
    分別扣得賭資四百元、四百七十元、四百一十元、二百一十
    元。
  (四)己○○、丙○○、丑○○、戊○○○於九十五年十月三日下
    午，在臺北縣土城市○○路旁工寮之公眾得出入之場所，利
    用不詳人士提供之麻將牌一副、骰子三顆、門風骰子一顆、
    牌尺四支為賭具，賭博財物，其賭法係以五十元為一底，二
    十元為一台，賭客每人拿取十六張麻將輪流抽牌，自摸或胡
    牌者向輸家收取賭金。嗣於同日下午六時十分許，為警在上
    址工寮內查獲，並扣得賭具麻將牌一副、骰子三顆、門風骰
    子一顆、牌尺四支及在己○○、丙○○、丑○○、戊○○○
    身上分別扣得賭資一千九百元、二千六百元、一千二百九十
    元、二百三十元。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告庚○○、辛○○、子○、丁○○、乙○○、癸○○、壬
    ○○、甲○○、己○○、丙○○、丑○○及戊○○○於警詢
    、偵查中之自白。
  (二)扣案之麻將牌二副、骰子六顆、門風骰子二顆、牌尺八支、
    四色牌一副及賭資共八千零九十元。
  (三)卷附之現場照片八張。
三、核被告庚○○、辛○○、子○、丁○○、乙○○、癸○○、
    壬○○、甲○○、己○○、丙○○、丑○○及戊○○○所為
    ，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。爰審酌被告等人公然賭博財物，助長投機
    風氣，有害社會秩序，且被告庚○○、乙○○、丑○○、戊
    ○○○、丙○○前均已有因賭博案件經法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，竟仍不知警惕，並
    參酌渠等犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後均坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲戒。扣案之四色牌一副係被告庚○
    ○、辛○○、子○、丁○○當場賭博之器具，麻將牌一副、
    骰子三顆、門風骰子一顆、牌尺四支係被告乙○○、癸○○
    、壬○○、甲○○當場賭博之器具，麻將牌一副、骰子三顆
    、門風骰子一顆、牌尺四支係被告己○○、丙○○、丑○○
    、戊○○○當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項併予宣告沒收之；而在被告庚○○
    、辛○○、子○、丁○○、乙○○、癸○○、壬○○、甲○
    ○、己○○、丙○○、丑○○及戊○○○身上查獲之賭資九
    十元、五十元、四百元、四十元、四百元、四百七十元、四
    百一十元、二百一十元、一千九百元、二千六百元、一千二
    百九十元、二百三十元，分別係被告庚○○、辛○○、子○
    、丁○○、乙○○、癸○○、壬○○、甲○○、己○○、丙
    ○○、丑○○及戊○○○所有，供渠等犯罪所用或預備之物
    ，業據被告等於警詢、偵查中供承明確，爰均依刑法第三十
    八條第一項第二款併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
