【裁判字號】    95,易,138
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
０九七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年三月十四、十五
    日間，在臺北縣林口鄉○○路二三０號友人乙○○住處染髮
    時，竟意圖為自己不法之所有，利用乙○○不注意之機會，
    竊取乙○○向友人丙○○借用、放置在皮包內之萬泰銀行現
    金卡及密碼（現金卡卡號為000000000000號）
    ；得手後，復意圖為自己不法之所有，於同月十七日凌晨一
    時許，先後前往臺北縣林口鄉○○路四六號「彰化銀行林口
    分行」、臺北縣林口鄉○○路一八八之二號「臺灣中小企業
    銀行林口分行」，以竊得之現金卡插入自動櫃員機，再輸入
    密碼之方式使自動提款機誤認其為丙○○本人或經授權得使
    用該現金卡之人，因而接續先後六次預借現金共新臺幣（下
    同）十萬元，旋又接續在臺灣中小企業銀行林口分行之自動
    櫃員機以相同方式提領款項二次各二萬元，但因借款額度已
    逾當日限額而未能得逞。嗣乙○○與丙○○於九十四年三月
    二十三日上午前往臺北縣土城市○○路○段一二０號萬泰銀
    行土城分行繳費時，發現應繳金額無故提高，經報警調閱上
    開提款時之監視錄影帶後，始查悉上情。因認被告涉犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪嫌及第三百三十九條之二第一
    項之由自動付款設備取得他人之物罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；另
    按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不足以為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例，所謂
    「積極證據足以為不利被告事實之認定」，依據同院七十六
    年臺上字第四九八六號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全
    盤證據資料，在客觀上以達於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達到此一程度，而
    有合理懷疑之存在時，即無從為被告有罪之確信。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯前開竊盜、由自動付款設備取
    得他人之物罪嫌，無非係以告訴人乙○○、丙○○於警詢、
    偵查中之指訴，復有監視錄影帶一卷、翻拍照片十三張、Ａ
    ＴＭ交易查詢表二紙在卷為其主要論據。訊據被告甲○○堅
    決否認有上開竊盜、由自動付款設備取得他人之物罪之犯行
    ，辯稱：伊沒有竊取告訴人乙○○所保管之上開現金卡盜領
    現金，影帶中盜領現金卡之人並不是伊等語。經查：
(一)、經本院當庭勘驗監視錄影帶結果：「一、監視光碟可看出提
    款之人有六個畫面，與九十四年度偵字第二０九七七偵查卷
    第一四頁之翻拍照片相同。二、畫面中之人長髮披肩、沒有
    戴眼鏡，除了一點十四分四十一秒畫面中之人頭髮上方因為
    有燈光照射，無法分辨頭髮顏色，其餘畫面中之人頭髮烏黑
    、鼻子堅挺、眉毛與眼睛之間距離很近，穿著羽絨風衣。」
    ，此有本院九十五年七月二十五日勘驗筆錄在卷可稽。而從
    錄影帶及卷附翻拍之照片中可知（見臺灣板橋地方法院檢察
    署九十四年度偵字第二０九七七號偵查卷第一三頁至第一五
    頁），僅拍攝到提款者之臉部側面，而該盜領現金卡之人鼻
    子堅挺，與被告之鼻子特徵不太相符，且告訴人指稱被告之
    頭髮當時染成金色，惟從照片中無法看出提款者之頭髮有染
    成金色，雖然被告供承當時確實留長髮，但無法僅以被告之
    髮型與盜領者之髮型相似，即認盜領者係被告。
(二)、告訴人乙○○雖於警詢中指訴：「我平常都將萬泰銀行現金
    卡放在皮包內，於九十四年三月十六日二十三時許，甲○○
    來我家找我，甲○○要我幫他染頭髮，當時我在房間幫他染
    頭髮後，我隨即就去洗澡，當時甲○○還在我房間內，於九
    十四年三月十七日凌晨一時許，甲○○就說有要事要離開，
    當時我的皮包並未不見，不知當時皮包內萬泰銀行現金卡已
    遭甲○○拿走，甲○○可能看到我皮包內有萬泰銀行現金卡
    的密碼，並持卡至彰化銀行及臺灣中小企銀盜領現金新臺幣
    十萬元。」、「（影帶中盜領你現金卡之犯嫌為何人？）甲
    ○○，我與他係認識三年多的朋友關係。」等語（見上開偵
    查卷第一一頁、第一二頁）。於偵查中指訴稱：「我發現不
    見是要繳費時才發現」、「九十四年三月十四日那筆是我領
    的，之後我都在家裡，我回想後，想到甲○○跟我另一朋友
    來過，但只有甲○○進過我房間，我皮包放房間，甲○○是
    九十四年三月十四或十五日來我家染髮，當時甲○○染的髮
    像我現在的顏色（黃色），是旁分，長度跟丙○○現在的長
    度差不多」等語（見上開偵查卷第二三頁）。於本院審理中
    結證稱：「（九十四年三月間，你幫被告染完頭髮之後，過
    了多久才發現現金卡遺失？）是因為銀行通知我繳款，我才
    知道，在幫被告染完頭髮之後，不到一星期，銀行就通知我
    上情，我才知道。」、「（為何你會懷疑是被告偷的？）因
    為我住二樓，每一層都有一個樓梯，我是在二樓幫被告染髮
    ，雖然四樓有出租出去，但四樓的房客沒有辦法隨意進來二
    樓，因為我們都是獨立的樓梯，且我沒有開二樓的門，其他
    人都不能進來，也就是客戶要進來必須要我幫忙開門，現金
    卡失竊到被盜領那段時間總共有二個朋友來找我，但上來二
    樓的只有被告。」、「（現金卡都有密碼，為何盜領之人有
    密碼？）我寫密碼的單子都放在皮夾裡面，密碼是銀行寄來
    的，我沒有去改過，但密碼的單子沒有不見，密碼總共是幾
    位數我忘了，都是數字。」、「（九十四年三月間被告只有
    去染那次頭髮？）是的，且是染完後銀行通知我才知道被盜
    領，在被告染頭髮之前一、二天，我還有去使用現金卡領過
    一次錢。」、「（你在警詢時講說被告是九十四年三月十六
    日二十三時到你住處被染髮？）正確時間我忘記了，但是是
    我現金卡被盜領的前一天晚上。」、「（你在偵查時為何又
    說被告是三月十四日或十五日到你住處染髮？）他到我住處
    染髮到我被盜領是相隔一天，不會超過二十四小時，我自己
    去領的時候是在被盜領的前二、三天。」等語（見本院九十
    五年十月二十四日審判筆錄）。就被告至告訴人住處染髮之
    時間及被告至告訴人住處染髮後，至現金卡被盜領期間，有
    何人至告訴人住處等問題，指訴並非前後一致，且告訴人係
    事隔多日後才發現現金卡不見了，而懷疑是被告趁至告訴人
    住處染髮時所竊取，惟告訴人所持有之上開現金卡亦無法排
    除係於被告至告訴人住處染髮前即已遭他人竊取，或被告至
    告訴人住處染髮後，才遭他人竊取。何況告訴人乙○○於偵
    查中供稱：「（如何從錄影帶看出是被告？）我在彰銀看錄
    影帶時有看到正面，確定是甲○○」等語（見上開偵查卷第
    二三頁），惟從上開錄影帶及卷附翻拍之照片中可知，並無
    告訴人所供稱其觀看錄影帶時，有看到被告正面之照片，故
    無法僅憑告訴人之懷疑，即認現金卡係被告所竊取及盜領。
(三)、至於告訴人丙○○於警詢、偵查中之指訴（見上開偵查卷第
    六頁、第七頁、第二三頁），及ＡＴＭ交易查詢表二紙（見
    上開偵查卷第一六頁、第一七頁），僅能證明上開現金卡係
    以告訴人丙○○之名義申請，借予告訴人乙○○使用，且有
    遭人盜領之事實，但無法證明係被告盜領。
四、綜上所述，無法證明被告甲○○有前開竊盜、由自動付款設
    備取得他人之物之犯行，此外，復查無其他積極證據足認被
    告有公訴人所指之竊盜、由自動付款設備取得他人之物之犯
    行，不能證明被告犯罪，揆諸前揭說明，自應為無罪之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
