【裁判字號】    95,聲,2056
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2056號
聲請人即債權人  丙○○
相對人即債務人  彰化商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度重聲字第19號民
    事裁定，提供新臺幣（下同）250,000 元之提存金供擔保後
    ，本院93年度民執字第34339 號強制執行程序，於本院94年
    度重簡字第553 號債務人異議之訴事件判決確定前已停止執
    行在案。嗣上開訴訟業經聲請人同意撤回，而執行標的物亦
    經拍定終結，聲請人乃以存證信函催告相對人行使權利，而
    相對人於收受後迄未行使，為此，爰依法聲請返還前開擔保
    金等語，並提出本院94年度存字第3436號提存書、民事執行
    處囑託查封登記書影本各1 件、公司變更登記表、戶籍謄本
    及存證信函暨回執原本各1 份為證。
三、經查，本件聲請人固已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，然依據聲請人提出催告相對人之彰化光復
    路郵局95年8 月1 日第4184號存證信函之收件人為第三人甲
    ○○，並非向相對人彰化商業銀行股份有限公司為行使權利
    之催告，自難認為聲請人對於相對人已為合法之催告，是聲
    請人聲請返還提存物，核與上揭規定要件不符，此據本院調
    閱上開卷宗等，核對無訛，聲請人請求返還提存物，即無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
