【裁判字號】    95,訴,2306
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    撤銷股東臨時會決議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2306號
原      告  甲○○原名：劉素.
被      告  龍纖股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷股東臨時會決議事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣參仟元。惟查，本件關於撤銷股東會臨時會決議乃
屬因股東權而發之訴訟，而股東權乃屬財產權之一種，故因股東
權而生之訴訟自屬於因財產而涉訟之訴訟，但其訴訟標的價額不
能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應依同法第466 條規
定之不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之即為新臺幣
壹佰陸拾伍萬元核定其訴訟標的價額，則本件應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告前已繳納新臺幣參仟元
，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟
標的價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
