【裁判字號】    95,訴,1480
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林啟瑩律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為泉州精國密胺製品有限公司（
    以下簡稱泉州密胺公司）之實際負責人，其明知精國醫療器
    材有限公司（以下簡稱精國醫療公司）並未同意將其在大陸
    地區註冊之「國花及圖」商標移轉登記予泉州密胺公司，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國九十年間之某時，將其持有
    之上開註冊商標證明文件據為己有，復基於偽造文書之犯意
    ，於九十三年三月間，未經精國醫療公司及該公司負責人乙
    ○○之同意，偽刻精國醫療公司之大、小章，於轉讓註冊商
    標申請書上蓋用印文，並偽簽乙○○之簽名，持向大陸地區
    商標主管機關辦理，將上開商標移轉登記予泉州密胺公司，
    足以生損害於精國醫療公司，因認被告涉犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌，及同法第三百三十
    五條第一項之侵占罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。雖
    然認定犯罪事實所憑之證據，不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺上字
    第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一
    條第一項定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服
    法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知；且被告並無自證無罪之義務，是被告
    否認犯罪所持之辯解，縱無可取，亦不得僅據此即作為反證
    其犯罪之論據（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例、
    九十一年度臺上字第四五七四號判決意旨參考）。
三、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非以告訴人乙○○之指述、
    證人丁○○之證詞及卷附之轉讓註冊商標申請書、「國花及
    圖」商標註冊證、精國醫療公司授權書及經濟部投資審議委
    員會以九十五年三月一日經審二字第０９５０００５２６６
    ０號函檢送之精國醫療公司申請書所示公司大、小章暨存證
    信函等證據，為其論述之依據。訊據被告承認「國花及圖」
    圖案係精國醫療公司在大陸地區註冊之商標，伊自九十二年
    下半年起任職於泉州密胺公司，並於九十三年三月間在本案
    轉讓註冊商標申請書上蓋用泉州密胺公司印章，嗣該商標即
    移轉登記為泉州密胺公司所有等情不諱，惟堅詞否認犯罪，
    辯稱：泉州密胺公司在九十四年一月以前，概由總經理丁○
    ○負責，九十三年三月間，丁○○將已蓋有精國醫療公司大
    小章及乙○○簽名之轉讓註冊商標申請書交予伊，指示伊蓋
    用泉州密胺公司印章後，再向當時掌管泉州密胺公司財務之
    黃信達請款，完成商標轉讓手續，伊並無偽造轉讓商標註冊
    申請書上精國醫療公司印文及乙○○印文、署名之犯行，亦
    從未持有「國花及圖」之商標註冊證原本，自不可能予以侵
    占等語。
四、經查：
  (一)證人即精國醫療公司負責人乙○○於偵查中，僅證稱：「（
    被證五轉讓註冊商標申請書上精國醫療公司的印章是否為你
    所蓋印？此印章是否為公司之印章？簽名為何人的簽名？）
    不是我蓋的。乙○○的簽名也不是我簽的。印章部分我不太
    確定。」等語（見九十五年度偵字第二三０號偵查卷第七頁
    ），其於本院審理時，復僅稱：「（轉讓註冊商標申請書上
    轉讓人之公司大小章及簽名是否是臺灣精國醫療公司的印章
    ？簽名是否你親自簽的？）臺灣精國醫療公司沒有這個大小
    章，簽名也不是我簽的。我沒有見過這個大小章。」等情（
    見本院卷九十五年十月二十四日審判筆錄第五頁、第六頁）
    ，上開證詞均僅能證明本案轉讓註冊商標申請書（見九十四
    年度發查字第一二五三號偵查卷第三十九頁）轉讓人欄所示
    之「精國醫療公司」印文及「乙○○」印文、署名，並非真
    正，尚不能證明上開印文、署名即由被告所偽造。再觀諸前
    揭印文，與乙○○承認為真正之經濟部投資審議委員會以九
    十五年三月一日經審二字第０９５０００５２６６０號函檢
    送之精國醫療公司申請書（見九十五年度偵字第二三０號偵
    查卷第二十三頁）所示公司大、小章，固有不同，然亦不得
    據此即逕推論本案轉讓註冊商標申請書上之「精國醫療公司
    」、「乙○○」印文、署名，必由被告所偽造。至於卷附之
    精國醫療公司授權書（見九十四年度發查字第一二五三號偵
    查卷第四頁）因係傳真影印，其上印文甚為模糊，無從比對
    與本案轉讓註冊商標申請書上之精國醫療公司印文是否相符
    ，惟縱屬不同，亦僅能佐證轉讓註冊商標申請書上「精國醫
    療公司」、「乙○○」之印文及署名均非真正，卻不能逕認
    係由被告所偽造，而將其他有利於被告之合理懷疑均予排除
    ，故上開證據皆非認定被告犯偽造文書罪之適合證據。
  (二)證人丁○○於偵查中，固證述：伊未見過卷附之轉讓註冊商
    標申請書，亦未拿該份申請書給被告蓋章等情（見九十五年
    度偵字第二三０號偵查卷第十八頁、第十九頁），其於本院
    審理時，復具結證稱：乙○○退股後，被告自九十年開始負
    責泉州密胺公司管理及帳務，伊從未見過本案轉讓註冊商標
    申請書，亦非伊拿給被告用印的等語（見本院卷九十五年十
    月二十四日審判筆錄第十四頁、第十七頁），惟縱算證人丁
    ○○所述上情為真，亦僅能證明被告辯稱：本案轉讓註冊商
    標申請書係丁○○交予伊，當時其上已蓋妥精國醫療公司大
    小章及簽有乙○○署名之情節無從採信而已，尚不能逕此即
    推論被告有偽造轉讓註冊商標申請書之犯行。
  (三)再者，證人丁○○於本院審理時，證稱：「（泉州密胺公司
    與你有何關係？）我是股東之一。從九十三年開始擔任總經
    理直到九十四年一月間。」、「（乙○○退股後，泉州密胺
    公司由何人經營？）我擔任總經理，丙○○是擔任董事長。
    因為公司是我創立的，我比較內行，客戶也都習慣找我，技
    術及客戶都是我負責，... 。」、「因為國花及圖商標一直
    都是我在使用... 。」、「我知道這商標在大陸很暢銷，我
    回臺後，就請乙○○的太太，即我的姊姊幫我從臺灣寄件到
    大陸去申請註冊。當時泉州密胺公司還沒有成立，我也沒有
    指定以何公司名義申請註冊。... 。」、「（九十四年一月
    你退股前，是否仍擔任泉州密胺公司的總經理職務？）是的
    。」、「（在你退股之前，泉州密胺公司有無繼續使用本案
    的商標？）一直都有在使用。」、「（泉州密胺公司章程為
    何規定管理均由總經理負責？）是這樣沒錯。」等語綦詳。
    而泉州密胺公司在乙○○於八十九年間退股時，曾取得精國
    醫療公司授權使用本案商標，期間至九十三年十二月三十一
    日止之事實，另據證人乙○○於本院審理時證述明確，並有
    前揭授權書一紙在卷可憑。丁○○復曾於九十四年間與被告
    父親丙○○簽訂協議書，約定丁○○可永久使用本案商標，
    又於九十五年九月與乙○○簽訂商標許可使用授權書，約定
    丁○○可使用本案商標至九十六年一月一日止，此另有其他
    事項約定書及商標許可授權書各一份在卷可稽（見九十四年
    度發查字第一二五三號偵查卷第三十八頁，本院卷同上期日
    審判筆錄後附之被證十六），並據證人丁○○於本院審理時
    ，證述：「（為何被證十六乙○○會授權你使用？）我退股
    後，丙○○即被告把本案商標轉讓給另一個股東，該股東帶
    人到我杭州營業處查封我的產品，我才緊急請乙○○寫被證
    十六，被證十六是今年才寫的。」等情明確。綜合上開證據
    可知，在九十四年一月以前，泉州密胺公司實際上係由丁○
    ○負責營運，且「國花及圖」商標當初是由丁○○主導在大
    陸地區之註冊登記事宜，取得商標專用權後，復均由丁○○
    所經營之公司使用，此觀諸丁○○擔任泉州密胺公司總經理
    期間，精國醫療公司確曾授權泉州密胺公司使用該商標，丁
    ○○於九十四年一月退出泉州密胺公司經營後，復先後與丙
    ○○、乙○○約定其可使用上開商標乙節即明。故被告辯稱
    ：泉州密胺公司在九十四年一月以前，概由丁○○負責，是
    丁○○指示伊在轉讓註冊商標申請書上蓋用泉州密胺公司印
    章，再向當時掌管泉州密胺公司財務之黃信達請款，完成商
    標轉讓手續，衡情自屬可能。益徵不能以被告在轉讓註冊商
    標申請書上蓋用受讓人印章之客觀行為，即逕推論該份文件
    係被告所偽造。
  (四)證人乙○○於本院審理時，固證稱：「（申請之後，該商標
    的商標註冊證原本都放在哪裡？）前幾年都放在臺灣精國醫
    療公司的臺灣公司所在地。後來西元二千年時，我退出泉州
    密胺公司，隔了一、二年，被告或是丙○○透過己○○來向
    我借商標註冊證的原本，我就交給己○○，己○○有寫收據
    給我。」、「（己○○為何向你借商標註冊證原本？）以前
    都是使用影本，但我後來退出泉州密胺公司，基於親戚關係
    ，且己○○說有正本客戶比較會相信，所以我就借他們使用
    。」等語，證人己○○亦證述：「（你有無出面去向乙○○
    拿過本案的商標註冊證原本？）有，那時黃美麗（即乙○○
    之妻）還要我出具字條，她才寄給我，後來我不確定是被告
    或是丙○○來向我拿走，當時他們是說大陸需要用到這個商
    標，這是二、三年前的事情，當時是在丁○○退股之前，時
    間太久，我不記得當時是誰叫我去向乙○○拿的。」等情（
    見本院同上期日審判筆錄第二十三頁），被告復自承：本案
    商標註冊證原本係放在泉州密胺公司裡等情不諱，惟上開證
    據僅能證明本案商標註冊證原本曾由己○○出面向乙○○取
    走，供泉州密胺公司使用，尚乏積極證據足認該商標註冊證
    係由被告保管，及被告嗣有何侵占入己之行為。證人乙○○
    所稱：「（你如何確定商標註冊證的原本，是在被告手上，
    由他們使用？）因為被告現在仍在大陸製造麻將器具。」乙
    節，洵屬其個人臆測之詞，尚非可採。況起訴書認被告係於
    九十年間某時侵占系爭商標註冊證原本，惟斯時泉州密胺公
    司除被告外，尚有董事長丙○○、總經理丁○○及業務黃信
    達等多人任職，此節業據證人丁○○、丙○○於本院審理時
    證述明確，則系爭商標註冊證原本雖放置於泉州密胺公司辦
    公室內，亦不能以被告於九十四年二月間接獲乙○○之存證
    信函後，未予處理，即推論該商標註冊證原本業遭被告侵占
    入己。
五、綜上所述，檢察官所舉證據，均不能證明被告有何侵占本案
    商標註冊證原本或偽造轉讓註冊商標申請書之行為，本院復
    查無其他積極證據足認被告有檢察官所指之侵占或偽造文書
    犯行。不能證明被告犯罪，揆諸前開說明，即應諭知被告無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案由檢察官戊○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書
，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
