【裁判字號】    95,訴,1834
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1834號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7.2.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年10月24
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬柒仟肆佰伍拾壹元，及自
中華民國八十九年八月八日起至清償日止按週年利率百分之九點
六計算之利息，暨按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,707,451 元，
    及自民國89年8 月8 日起至清償日止按年利率百分之9.6 計
    算之利息，暨按前揭利率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告（經濟部統一編號：00000000）原名誠泰商業銀行股份
    有限公司，自94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會
    94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函核准與原臺
    灣新光商業銀行（經濟部統一編號：00000000）合併，債權
    人為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，其
    法人人格不失同一性，合先敘明。
(二)被告乙○○前於87年3 月4 日邀同被告甲○○為連帶保證人
    向原告借款320 萬元，詎被告乙○○除繳付至87年3 月3 日
    止之利息外，之後即未依約攤還本息，原告依法向臺灣板橋
    地方法院聲請強制執行，經臺灣板橋地方法院88年度執字第
    12387 號予以拍定分配在案，另經被告等清償1,019 元後，
    仍不足1,707,451 元之本金及自89年8 月8 日起至清償日止
    按年息9.6%計算之利息，暨按年息1.92% 計算之違約金，被
    告甲○○為被告乙○○之連帶保證人，自應負連帶清償之責
    任。
(三)為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並
    提出行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）
    字第0940028893號函、經濟部95年1 月2 日經授商字第0950
    1000220 號函、原告公司變更登記事項卡、借據、臺灣板橋
    地方法院88年度執竹字第12387 號強制執行金額計算書分配
    表、戶籍謄本等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之行政院金融
    監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893
    號函、經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號函、
    原告公司變更登記事項卡、借據、臺灣板橋地方法院88年度
    執竹字第12387 號強制執行金額計算書分配表、戶籍謄本等
    影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
