【裁判字號】    95,附民,380
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  精國醫療器材有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)先位聲明：被告等應將「國花及圖」之商標專用權辦理轉
      讓登記予原告所有。
    (2)備位聲明：被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）二千萬
      元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○及丙○○為泉州精國密胺製品有限公司（
    下稱泉州密胺公司）實際負責人，明知原告精國醫療器材有
    限公司（下稱精國醫療公司）並未同意將其在中國大陸註冊
    之「國花及圖」商標移轉登記予泉州密胺公司，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國九十年間之某時，將其持有之上開註
    冊商標證明文件據為己有，復基於偽造文書之犯意，於九十
    三年三月間，未經原告精國醫療公司及公司負責人乙○○之
    同意，偽刻原告精國醫療公司大、小章，於轉讓申請註冊商
    標申請書上蓋用印文，並偽簽乙○○之簽名，持向大陸地區
    商標主管機關辦理，將上開商標移轉登記予泉州密胺公司，
    足以生損害於原告精國醫療公司，爰基於民法第一百八十四
    條侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告等應將「國花及
    圖」之商標專用權辦理轉讓登記予原告所有，以回復原狀，
    倘不能回復原狀，被告等即應連帶賠償原告二千萬元，並願
    供擔保，請准宣告假執行。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告二人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告甲○○被訴偽造文書等案件
    ，業經本院以九十五年度訴字第一四八０號刑事判決諭知無
    罪在案，自應依上開規定，以判決駁回原告之訴，其假執行
    之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
