【裁判字號】    95,訴,1909
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1909號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  技展有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
                        號5樓.
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國95年
10月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬玖仟伍佰捌拾元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告技展有限公司（下稱技展公司）於民國（下
    同）93年6 月4 日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人並
    簽立約定書及保證書，向原告共借款新臺幣（下同）1,500,
    000 元，利率及借款期限如附表所示。每月依公告之基準利
    率加年率3.1%方式攤還本息，逾期6 個月以內償還者，按原
    利率之10% ；逾期超過6 個月以上部分，照原利率之20% 加
    付違約金。前開債務自95年7 月6 日後即陸續未攤還本息，
    尚欠本金1,019,580 元，屢經催討未獲清償。依約定書第5
    條約定，應視同到期。又被告乙○○、丙○○依約既為連帶
    保證人，自應負連帶償還責任，並應連帶給付如附表所示之
    利息及違約金等語。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求判決如主文所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據影本2 紙、借款展期約
    定書影本2 紙、約定書影本3 紙、基準利率表1 紙，及攤還
    及收息記錄查詢單3 份在卷可稽，且核上開借據、借款展期
    約定書、約定書係經被告分別在借款人欄、連帶保證人欄簽
    名蓋章及被告乙○○對於上開原告提出之證據並不爭執。又
    另一被告丙○○則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告技展
    公司未依約還款之事實，已如上述，則被告乙○○、丙○○
    係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付1,01
    9,580 元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
