【裁判字號】    95,訴,1933
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1933號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被      告  乙○○
            丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬陸仟玖佰貳拾元，及自
民國九十五年四月二日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十五年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按
上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12
      月31日起奉行政院金融監督管理委員會以94年11月7 日金
      管銀（六）字第0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行
      合併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有
      限公司，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）本件被告乙○○、丁○○○、丙○○（下合稱被告等）均
      未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
      列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告乙○○於94年9 月2 日邀同其餘被告為連帶保證人，
      向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，利息固定按週
      年利率8%計算，借款期間自94年9 月2 日至96年9 月2 日
      ，約定自94年9 月2 日起以每月為一期，於每月2 日分期
      依年金法按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告
      乙○○即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內
      並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率
      20% 加付違約金，其餘被告並願放棄先訴抗辯權。詎被告
      乙○○自95年5 月2 日起即未依據攤還本息，已喪失期限
      利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被告等尚
      應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提起
      本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借款契約書
    1 件為證，被告等既經合法通知均無正當理由未到場，亦未
    提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相
    違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
