【裁判字號】    95,促,61052
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第61052號
債  權  人  乙○○
                        5之1.
以上債權人聲請對債務人宇億營造有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人甲○○之部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查由債權人所提支票
    影本以觀，票號0000000 、0000000 、0000000 號支票之發
    票人皆為宇億營造有限公司，有公司大小章蓋章於上；另雖
    債務人甲○○為宇億營造有限公司之負責人，並於
    本件支票上蓋章，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支
    票係認債務人甲○○以公司代表人名義簽發，而非以個人名
    義簽發，發票人係為宇億營造有限公司，且法人與其法定代
    理人，於法律上係屬不同之權利主體，是由前開說明可知，
    債權人之請求顯屬錯誤，應予駁回外，其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
