【裁判字號】    95,易,199
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官甲○
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告被訴竊盜案件〔本院９５年度易字第１９９號〕；本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
壹、本件具保人乙○○因被告丙○○被訴竊盜案件〔本院９５年
    度易字第１９９號〕，經依本院指定保證金新臺幣參萬元，
    繳納現金後，予以停止之被告之羈押。
貳、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
參、依刑事訴訟法第１１８條、第１２１條第１項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
