【裁判字號】    95,拍,2600
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2600號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處即喬興國之遺產管理人
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人洪英花前於民國82
    年3 月12日以附表所示不動產為本人及債務人甲○○向聲請
    人所負債務之擔保，設定本金最高限額2,400,000 元之抵押
    權，依法登記在案。惟債務人洪英花於民國92年6 月10日死
    亡，由其夫喬興國繼承如附表所示不動產，喬興國死亡後，
    由相對人為喬興國之遺產管理人。惟依民法第八百六十七條
    之規定，其抵押權不因此受影響。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
