【裁判字號】    95,簡上,83
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡上字第83號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  許坤田律師
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院九十四年度簡字
第五七一二號中華民國九十五年一月十一日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第一八０五０號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事      實
一、丙○○向第三人乙○頂讓位於臺北縣新莊市○○路五一０號
    輔仁大學附設之「瑪莉快克店」後，原定民國九十三年十月
    六日與乙○辦理移交，因之前乙○經營不善，將部分店面分
    租予戊○○經營牛肉麵攤位，丙○○就是否繼續分租店面予
    戊○○經營牛肉麵攤位之事與戊○○發生爭執，致無法如期
    辦理移交，於九十三年十月八日十二時許，丙○○見店內尚
    未移交之物品被搬離，竟基於恐嚇及公然侮辱之犯意，在不
    特定人得共見共聞之「瑪莉快克店」內（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「輔園咖啡廳」內），高聲辱罵戊○○：「幹妳娘
    」，致其名譽受損，並接續高聲恫嚇戊○○稱：「賣牛肉麵
    的，妳沒有看過黑道嗎？妳再賣賣看」等語，而以加害生命
    、身體、財產之事恐嚇戊○○，使其心生畏怖，致生危害於
    戊○○之安全。
二、案經戊○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人
    於審判  外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為
    證據。惟同法第一百五十九條之五第一、二項已規定，經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意（指同條第一項之同意作為證據），此乃
    第一百五十九條第一項所容許，得作為證據之例外規定之一
    。經查，本案被告丙○○及辯護人、檢察官於言詞辯論終結
    前，均未就所調查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，是本案經調查之證據均有證據能
    力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○矢口否認上述犯行，辯稱：本案係因伊頂讓
    乙○之店面所衍生之糾紛，伊沒有恐嚇及公然侮辱告訴人戊
    ○○云云。惟查：上揭事實，迭據告訴人戊○○於警詢、偵
    查及本院審理時指訴綦詳，且經證人莊菘強於警詢及偵查中
    具結證述屬實，參以被告於本院審理中亦供承：「九十三年
    十月八日那天，我講話有比較大聲」、「當天（八日）我看
    到東西被搬走，就很生氣」、「八日中午我發現我的器材不
    見了，我很生氣」等語（見本院九十五年一月九日訊問筆錄
    、九十五年三月十五日準備程序筆錄），則被告於氣憤之餘
    ，對告訴人戊○○口出惡言，亦不違常理，足認被告上開所
    辯，應屬事後卸責之詞，委不可採。本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文（刑法第二條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法業於九十四年二
    月二日修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，茲就
    比較情形分述如下：
(一)、刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及第三百零九條第一項
    之公然侮辱罪雖未修正，然刑法第三十三條第五款有關罰金
    之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為
    銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：（銀元
    ）一元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元
    ；修正後刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修
    正後刑法第三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告
    。
(二)、又刑法第四十一條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而刑
    法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定（九十五年五月十七日修正刪除，九
    十五年七月一日施行），就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    （即新臺幣九百元）折算一日；而修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，以修正前之
    規定，較有利於被告。
(三)、綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法施
    行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第
    二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例等規定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪及第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告以一行為同時
    觸犯上開恐嚇危害安全、公然侮辱二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重之恐嚇危害安全罪處斷
    。公訴人認被告所犯上開恐嚇危害安全、公然侮辱二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，容有誤會，併此敘明
    。原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查：
    原審認被告尚有於九十三年十月六日同時恐嚇乙○、戊○○
    之犯行，惟如後所述，被告並無此部分之恐嚇安全犯行，原
    審認定事實，容有誤會。又如上所述，被告係同時以言語辱
    罵、恐嚇告訴人戊○○，係一行為而觸犯上開恐嚇危害安全
    、公然侮辱二罪名，為想像競合犯，原審認被告所犯上開恐
    嚇危害安全、公然侮辱二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰，適用法條亦有違誤。原審判決既有上開可議之處
    ，故本院自應將原判決撤銷，另為適當之判決。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、方法、手段、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、聲請意旨另略以：
(一)、被告丙○○基於恐嚇之犯意，於九十三年十月六日十八時許
    ，在臺北縣新莊市○○路五一０號輔仁大學附設之「瑪莉快
    克店」內（聲請簡易判決處刑書誤載為「輔園咖啡廳」內）
    ，向乙○及戊○○恫稱：「如契約談不攏就刀槍相向」等語
    ，藉此手法，以加害生命、身體之事，同時恐嚇乙○及戊○
    ○，使其等心生畏怖，致生危害於乙○及戊○○之安全。因
    認亦涉犯刑法第三百零五條之恐嚇安全罪嫌云云。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均
    須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪
    之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得
    遽為不利被告之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時
    ，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，
    本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀
    上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除
    ，此觀諸最高法院七十六年台上字第四九八六號、三十二年
    度上字六七號判例意旨亦甚明顯。另告訴人之告訴，本以使
    被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調
    查其他證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則
    在此瑕疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法
    院六十九年臺上字第一五三一號判例參照）。又刑法第三百
    零五條之恐嚇罪，應以被害人因而心生恐怖為要件。
(三)、聲請人認被告犯此部分之恐嚇安全罪嫌，係以告訴人乙○、
    戊○○於警詢、偵查中之指訴，及證人莊崧強於警詢、偵查
    中之證詞為其主要論據。訊據被告堅決否認有此部分之恐嚇
    安全犯行，辯稱：九十三年十月六日上午，伊與乙○、甲○
    ○、丁○○到波若公司見面，辦理乙○與波若公司解約的事
    ，同時我們也一起辦理簽約，現場還有波若公司的經理羅壽
    能。當日下午伊與乙○、丁○○、甲○○辦理移交，伊沒有
    必要去跟戊○○談契約及恐嚇。當時辦理交接時乙○有找戊
    ○○過來，問伊要不要繼續分租給戊○○，伊說如果依波若
    公司的契約來簽的話，伊可以分租給戊○○，但戊○○不要
    ；後來伊就跟乙○說依契約來行事；當天伊沒有與戊○○發
    生爭執，也沒有恐嚇乙○、戊○○等語。經查：
(1)、告訴人乙○於警詢中指訴稱：「第一次（九十三年十月六日
    十八時許）他（丙○○）對我說要動刀動槍．．．」、「現
    場有牛肉麵負責人戊○○及莊崧強二人可以作證。」等語（
    見偵查卷第二八頁）。於偵查中具結證稱：「（有無於九十
    三年十月六日至北縣新莊市○○路五一０號輔園咖啡廳內恐
    嚇，並辱罵你、戊○○？）被告於九十三年十月六日有來說
    ，若事情不解決，就要以刀子相向。」等語（見偵查卷第五
    三頁）。於本院原審審理中結證稱：「（九十三年十月六日
    十八時許，是否有在上開店面與被告洽談和解事宜？）有。
    」、「（當時還有何人在場？）剛開始只有我、被告、丁○
    ○、甲○○四人在店裡面談，後來因為用餐時間有客人，所
    以我們到店外的樹下談，後來我請丁○○去找戊○○過來樹
    下一起談，戊○○的前夫楊宗慶也有過來，波若公司的經理
    羅壽能是最後才到樹下一起來談，因為當時我協調他們兩人
    關於繼續分租的問題沒有結果，我才去找波若公司的經理過
    來，最後現場是有六、七個人在樹下一起談。」等語（見本
    院九十五年一月九日訊問筆錄）。就被告是在店內或店外恐
    嚇告訴人乙○、戊○○？當時在場之人有幾人？指訴前後不
    一。何況告訴人於警詢中供稱：「我以為是氣話，不以為然
    。」等語（見偵查卷第二八頁）；於本院原審審理時亦供稱
    ：「被告當時講話比較大聲，應該是氣話。」、「我不知道
    他是不是對著我說。」等語，顯然告訴人乙○當時認為被告
    並無恐嚇之意，所以也不以為意，而沒有恐懼，故自無法以
    告訴人乙○之指訴，即認被告有此部分之犯行。
(2)、告訴人戊○○於警詢中指訴稱：「我經營輔園咖啡廳內的牛
    肉麵攤，因股東合約問題，而無故遭丙○○恐嚇、辱罵。」
    、「丙○○之前於本（十）月六日十八時許，也是在案發地
    對我恐嚇說契約如談不攏，就刀槍相向」等語。於偵查中具
    結證稱：「（有無於九十三年十月六日至北縣新莊市○○路
    五一０號輔園咖啡廳內恐嚇，並辱罵你？）九十三年十月六
      日被告有來跟我們談和解，談不成說就要以刀子相向。」
    等語（見偵查卷第五六頁）。於本院原審審理中結證稱：「
    九十三年十月六日傍晚時分我不知道詳細時間，當時我在經
    營牛肉麵店，丁○○過來叫我去和他們談契約，被告當時說
    他不願意分租給我，我們一群人就到店外面的樹下談契約的
    事情，當時現場有六、七個人，包括波若公司經理羅壽能、
    乙○、丁○○、甲○○、被告、我的前夫楊宗慶及我一共七
    人，當時乙○請被告把店面分租給我，但被告不願意，被告
    當時還對著我們說『如果契約談不合，就刀槍相向』，被告
    當時這一句話是對著乙○，還有我講的，當時上開七人全部
    在場，被告說此句話的語氣很重，音量很大，現場的人都有
    聽到。當天我就是認為被告所說的這句話讓我感到害怕。」
    等語（見本院九十五年一月九日訊問筆錄）。於本院審理中
    結證稱：「（九十三年十月六日你在何處和被告交談？）在
    店外的榕樹下交談契約的問題，當時有七個人在場，有波若
    的經理羅壽能、楊宗慶、乙○、丁○○、甲○○、還有被告
    及我。」、「（九十三年十月六日莊菘強有無在場？）他在
    裡面煮牛肉麵，我在店外談論契約的事。」等語（見本院九
    十五年十月二十四日審判筆錄）。就被告是在店內或店外恐
    嚇告訴人乙○、戊○○？指訴前後不一。何況告訴人於警詢
    中亦供稱：「當時我以為是氣話，不以為然。」等語（見偵
    查卷第三二頁），顯然告訴人戊○○當時認為被告並無恐嚇
    之意，所以也不以為意，而沒有恐懼，故自無法以告訴人戊
    ○○之指訴，即認被告有此部分之犯行。
(3)、證人莊崧強於警詢中證稱：「丙○○於九十三年十月六日十
    八時許，在新莊市○○路五一０號（輔仁大學輔園咖啡廳內
    ），這次我看到丙○○用很嚴厲口吻對戊○○說『如契約談
    不攏就刀槍相見』。」等語（見偵查卷第二四頁）。惟於偵
    查中證稱：「（有無於九十三年十月六日至北縣新莊市○○
    路五一０號輔園咖啡廳內辱罵並恐嚇戊○○？）因為我在戊
    ○○的店裡上班，所以我當時在場，九十三年十月六日我沒
    有聽到被告講什麼。」等語（見偵查卷第五四頁）。自不得
    以證人莊崧強警詢、偵查中之證詞，即認被告有此部分之犯
    行。
(4)、證人楊宗慶雖於本院審理中證稱：「（九十三年十月六日下
    午你有無和被告談論分租之事？）有，是在輔園咖啡廳店外
    ，與被告談分租的事，當時餐廳外面有乙○、我和被告及告
    訴人。」、「（九十三年十月六日被告有跟你們說「如果談
    不攏就要刀槍相向」，他說這句話是針對乙○或是戊○○或
    是你？）他是針對我們三個。」等語（見本院九十五年十月
    二十四日審判筆錄），惟其就當時在場之人？恐嚇之對象？
    核與告訴人乙○、戊○○之指訴不符，自不得以其證詞，即
    認被告有此部分之犯行。
(5)、綜上所述，被告此部分之辯解尚非虛妄不可採，此外復查無
    其他積極證據足認被告確有此部分之恐嚇安全犯行，此部分
    尚不能證明被告犯罪，依上揭說明，本應為無罪之諭知，惟
    聲請人聲請意旨認此部分與上開有罪之恐嚇安全犯行部分，
    有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百零五條、第三百
零九條第一項、第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段
，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                 刑事第十九庭  審判長法  官 許必奇
                                     法  官 陳明偉
                                     法  官 曾正耀
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官 陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
