【裁判字號】    95,重訴,46
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李承志律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人罪嫌重大，經本院認為其所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予以羈押，顯難進行審判
    程序，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民
    國九十五年八月二十二日執行羈押。
二、茲本院以被告甲○○之羈押期間，即將屆滿，且涉犯刑法殺
    人罪嫌重大，而所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因仍然存
    在，且非予羈押顯難進行審判程序，經本院訊問後，認為仍
    有繼續羈押之必要，應自九十五年十一月二十二日起再延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官   陳坤地
                                      法  官   許映鈞
                                      法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
