【裁判字號】    95,簡,6576
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
            丙○○
            庚○○
                    3樓
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第21620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、己○○、戊○○、辛○○、壬○○、丙○○、
庚○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金新台幣
肆仟元，如易服勞役，各以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌貳副（共陸拾肆顆）、骰子陸顆及新台幣捌萬伍仟
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：本件賭博之場所為公眾得出入
    之場所（聲請書誤載為公「共」得出入之場所）。
二、核被告甲○○、丁○○、己○○、戊○○、辛○○、壬○○
    、丙○○、庚○○、乙○○九人所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。本院審酌被告
    九人於公眾得出入之場所賭博財物，固有不該，惟另考量被
    告九人除被告乙○○外，均無任何前科紀錄，而被告乙○○
    前亦僅於83年間因藏匿人犯案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，並於同年已繳納易科罰金執行完畢在案，此外即無任
    何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表9 份在卷可
    按，渠等素行應均非至為不良，而渠等於於警詢、偵查時均
    已能坦承犯行，且渠等賭博之財物尚非至鉅等一切情狀，酌
    情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之天九牌2 副（共64顆）、骰子6 顆係
    當場賭博之器具，扣案之賭資新台幣85,000元係在賭檯之財
    物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，
    併予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第
    2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條 第1 項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
