【裁判字號】    95,交附民,131
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  陳愛珍
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
  (一)被告應連帶賠償原告新臺幣十三萬一千四百四十四元，及自
    附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息。
  (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：原告二人於民國94年10月5 日下午2 時45分許，駕駛
    車牌號碼為QU3-830 號之輕型機車行經臺北縣永和市○○街
    、民有街24巷口時遭甲○○所駕駛車牌號碼為T8-2493 號之
    自小貨車碰撞，致原告乙○○受有右膝挫瘀腫、原告丙○○
    受有右足背挫瘀傷等傷害，而被告陳愛珍為上開自小貨車車
    主，爰依法請求被告與甲○○連帶賠償如聲明所示之金額等
    語。
三、證據：除引用刑事案件之證據資料外，並提出診斷證明書三
    紙、收據二十一紙為證。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件原告二人起訴主張渠等遭甲○○駕駛上開自小貨
    車撞擊而受傷，而被告陳愛珍為車主，乃請求被告陳愛珍賠
    償如其聲明所示之金額。按被告陳愛珍縱然為車主，惟實際
    因過失致原告二人受傷者乃為甲○○，被告陳愛珍並非行為
    人，依法車主除有特定事由外，並無與實際駕駛者連帶負擔
    民事賠償之責任，原告對於被告陳愛珍究竟因何法定事由需
    與甲○○連帶負擔賠償責任，並未提出任何說明，甚且誤認
    被告陳愛珍為甲○○之配偶，自難認被告陳愛珍為「依民法
    負賠償責任之人」，縱令原告得依其他事由，提起民事訴訟
    ，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此部份請求，是原告就被告
    陳愛珍部分依刑事附帶民事訴訟程序求為賠償如其聲明所示
    之金額，於法自有不合，應予駁回，其假執行之聲請亦因本
    訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    交通法庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
