【裁判字號】    95,聲,3120
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3120號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現寄押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例（本院94年度訴字
第2886號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告育有七子，無法就學，母親中
    風在床，又係貧戶，家中生活拮据，無人照料。此外被告身
    患猛爆性肝炎，監所醫療設備不足，顯有復發之態，請求保
    外治療。另本案案情明朗，顯無串證之虞，並存在諸多利於
    被告之證據，應無羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈押等
    語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第三款之情
    形，且有羈押之必要，乃裁定予以羈押在案。雖聲請人曾罹
    患慢性C 型肝炎，經本院函詢臺灣新竹監獄及臺灣臺北看守
    所其實際病症如何，是否已達非保外治療顯難痊癒之程度。
    其中臺灣新竹監獄函復「該員於九十四年六月二十三日入本
    監執行，新收體檢時自述病史『猛爆性肝炎（九十四年三、
    四月）住院』，惟至九十五年十月一日出監前，並無任何因
    病就診紀錄。」等語，臺灣臺北看守所則函復「收容人甲○
    ○之病況，依據肝功能檢驗結果，SGOT（麩草轉氨基脢）：
    77 U/L，SGPT（麩丙酮轉氨基脢）：207U/L偏高，另 Total
    Bilirubin （總膽紅素）：0.55mg/dl ，Direct Bilirubin
    （直接膽紅素）：0.14mg/dl 屬正常標準範圍內，可繼續於
    所內追蹤治療。」等語，此分別有各該所民國九十五年十月
    二十日竹監衛字第○九五一○○○六三○號函、九十五年十
    一月三日北所衛字第○九五○○一四六五三號函在卷為憑。
    則聲請人病況顯尚難認有刑事訴訟法第一百十四條第三款「
    現罹患疾病，非保外治療顯難痊癒」之情事。另本院前依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定裁定將其羈押，
    並非因被告有串證之虞而予羈押，則聲請意旨就上述部分所
    為陳述，與本院據以羈押之理由並無關連。至被告前揭安頓
    家中中風老邁母親及七名幼子就學之聲請停止羈押理由，核
    與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不符，被告以此聲請停
    止羈押，自難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
