【裁判字號】    95,聲,305
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中戒治所戒治中
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第25號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒小包（毛重肆點參公克，合計純質淨
重零點參貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。又按查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌運輸毒品案件，經送強制戒
    治中，並經臺灣澎湖地方法院檢察署為不起訴處分在案（95
    年度偵字第288、452號），而扣案之第一級毒品海洛因七小
    包（毛重4.3公克，合計純質淨重0.32公克），係違禁物品
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日起5日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
