【裁判字號】    95,訴,889
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第889號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5724號
），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、按除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，案件經檢察官提起公訴
    或聲請簡易判決處刑，於第一審言詞辯論終結前或簡易判決
    處刑前，檢察官得於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告或
    其代理人、辯護人之請求，經法院同意，於審判外進行協商
    ；且當事人雙方合意且被告認罪者，由檢察官聲請法院改依
    協商程序而為判決，刑事訴訟法第455 條之2 第1 項定有明
    文。又依同法第455 條之11第2 項規定「刑事訴訟法第284
    條之1 之規定，於協商程序不適用之」，可知協商程序法院
    無庸行合議審判，得獨任為之。
二、查本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經檢察官
    聲請於審判外協商，並經當事人雙方合意且被告認罪，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院認為適當，爰裁定由受
    命法官獨任進行協商程序判決。
三、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
