【裁判字號】    95,簡上,54
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      95年度簡上字第54號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  乙○○
                      樓
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服台灣屏東地方法院94年
度簡字第1581號中華民國95年1 月20日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號94年度偵字第3757號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與甲○○分別為樓上及樓下之鄰居關係，乙○○與甲
    ○○及其父母親張亞民、鄒桂圓夙有紛爭，於民國94年4 月
    1日下午5 時45分許，乙○○與張家之人在屏東縣屏東市○
    ○街195 巷12弄6 號前又因事起爭執，乙○○因急著上班，
    而騎上車號GBQ-079號重型機車欲離去，竟撞上甲○○（乙
    ○○過失傷害部分另為不起訴處分），甲○○因傷痛哭泣，
    詎乙○○見狀竟基於公然侮辱之犯意，於公眾得共見共聞之
    巷弄內，當場以「犯賤」等言語辱罵甲○○。
二、案經甲○○訴由屏東縣警察局屏東分局移送臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告否認前揭事實，並辯稱證人張亞民所提之罵人光碟
    內之聲音並非被告之聲音云云。經查被告確有上揭公然侮辱
    之言詞，業據證人甲○○、潘月華指述明確，並有被告辱罵
    被害人之光碟及現場照片在卷可證，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。另被告以前揭辯詞提起上訴後
    ，本院欲對前揭錄音光碟與被告之聲音為聲紋鑑定，惟被告
    屢次經本院傳喚均拒不到庭，有本院95年6 月9 日、同年7
    月10日、8 月9 日、10月24日筆錄及各次庭期回證在卷可證
    ；再本院將扣案之光碟與被告之警詢筆錄送請刑事警察局鑑
    定之結果，因錄音光碟與警詢筆錄語音內容不同，無法辦理
    聲紋鑑定，有該局95年9 月7 日刑鑑字第0950125970號函可
    稽，是被告顯係藉上訴之手段拖延訴訟，其證詞尚無足採，
    併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。原審
    審酌被告乙○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對於
    法益所生侵害之程度等。其為民國46年8 月10日出生、受有
    高中畢業教育程度，並從事服務業之人，有年籍資料在卷可
    參，前揭行為時年47歲，前未曾因犯罪經法院判刑，素行尚
    可，並考量其因細故對1 尚在學女子口出惡言，辱罵內容並
    為對女性至為不雅詞句，及其犯罪後態度等一切情狀，量處
    拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法，均無
    不合，量刑亦屬妥適（原審法院就前述法律修正後之規定，
    雖未及比較適用，然經比較新舊法之結果，適用舊法之規定
    ，對被告並無不利，亦即原審法院適用舊法之規定，並無不
    當）。被告上訴意旨空言指摘原審判決不當，顯無理由，應
    予駁回。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。又按94年2 月2 日公布並於95年7
    月1 日施行之修正刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準
    ，由舊刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以上」折
    算一日，提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
    折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，
    執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，此為科刑規
    範事項之變更，而修正前之折算標準，係以1 元以上3 元以
    上折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即以銀元100 元
    至300 元（經折算為新臺幣後，應以新臺幣30 0元至900 元
    ）折算1 日，顯以修正前刑法折算標準對行為人有利，故依
    刑法第2 條第1 項前段，本案應依修正前刑法第41條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民      國      95    年   11   月   7    日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      95    年   11   月   7    日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
