【裁判字號】    95,簡,1509
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第291 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並應向被害人馮正達
支付新臺幣肆萬伍仟元之損害賠償。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯違反動產擔保交易法第38條遷移動
    產擔保標的物罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依94年2 月
    2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元
    以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法
    律即修正前刑法第33條第5 款之規定。爰審酌被告甲○○之
    年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、犯罪所生法益受
    侵害之程度：被告甲○○為民國76年2 月12日出生、受有高
    中肄業教育程度、現無職業之人，有年籍資料在卷可參，為
    前揭犯罪時年18歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，其此次貸款
    新臺幣（下同）71,900元，約定每期應繳3,800 元，僅繳納
    2 期即停止繳納並遷移擔保標的物，主觀惡性及對被害人所
    生損害非輕，至今仍未具體交代該車確實去向，遑論與被害
    人達成和解以賠償並填補損害，尚無證據可認為有何悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，又按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本件被告犯罪後，業
    於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金之折算標準，原規
    定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後規定則以新臺
    幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是依前開說明，並應
    適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正生效施行前之刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、又按犯罪在前開修正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後第74條之規定（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），被告甲○○前未曾
    因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其此因偶然犯
    過，罹於刑章，念其行為時甫滿18歲，年輕識淺，尚有長遠
    前程，宜應給予自新機會，除認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當外，並審酌本件經被害人即告訴人對前開買賣契約連
    帶保證人之財產執行結果，未獲賠償損害之餘額，依刑法第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款規定，諭知緩刑3 年，並
    應向被害人即告訴人馮正達支付45,000元損害賠償，以啟自
    新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲○○應向被害人馮
    正達支付45,000 元 損害賠償之諭知，依刑法第74條第4 項
    規定，得為民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者
    ，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
四、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、94年
    2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正後罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林祥玉
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
