【裁判字號】    95,訴,659
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第659號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因詐欺等案件（95年度偵字第2544、4612號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾伍年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○因詐欺等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第7 款情形，並有羈押之必要，於民國95年8 月
    14日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年11月14日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
