【裁判字號】    95,簡,1430
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1430號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之夫，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員關係，夫妻間因感情失和，乙○○於民國95年4 月
    22日10時許，在屏東縣屏東市○○路139 號住處，復因與甲
    ○○對於女兒簡昕儀之照顧問題，意見不合發生爭吵，乙○
    ○竟基於傷害之犯意，出手拉扯甲○○，致甲○○受有臉部
    、雙手肘擦挫傷等傷害。案經甲○○訴由屏東縣警察局屏東
    分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    告之母簡王秀美於警詢中之證述大致相符，並有寶建醫院診
    斷證明書1 紙在卷可憑，被告之自白核與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本件被告與告訴人係夫妻關係
    有戶籍資料在卷可參，渠等為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係，被告所為前開傷害犯行，雖屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開條文並無罰則規定，是以被告之犯行仍應依刑法之規
    定予以論罪科刑。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。又該罪之法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    1 千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，其罰金刑係依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，即銀元
    1 萬元即新臺幣3 萬元，且依修正前刑法第33條第5 款規定
    ，罰金刑之最低額為銀元1 元即新臺幣3 元；惟依據被告行
    為後之修正增訂刑法施行法第1 條之1 規定，刑法分則編所
    定罰金之貨單位改以新臺幣計算，並提高其罰金刑之數額為
    30 倍 ，且依修正後之刑法第33條第5 款業已將罰金刑之最
    低額提高為「新臺幣1 千元以上，以百元計算」。依修正後
    之法律，上開條文其法定罰金刑之最高額雖未有變動，惟最
    低額已提高為新臺幣1 千元以上，經比較上述新舊法，認適
    用被告行為後之前揭新法，對被告並非較為有利，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用刑法修正施行前即被告行為時
    關於科處罰金刑之法律規定。
四、爰審酌被告身為人夫，與其妻即告訴人感情不睦，不思維繫
    改善，因細故爭執即出手拉址告訴人成傷，其行為實屬非是
    ，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且並無前科紀錄，有臺
    灣高等法院前案紀錄表在卷可按，素行尚可，又係因子女照
    顧問題，一時情急致犯本件傷害罪行及告訴人所受之傷害程
    度非重等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪
    後，刑法第41條第1 項前段已有修正，被告行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
    第2 條第1 項、修正前刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
