【裁判字號】    95,促,28730
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第28730號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
代  理  人  戴慧萍
債  務  人  黃佳偉
債  務  人  黃志偉
債  務  人  黃立偉
一、債務人應向債權人給付連帶新臺幣肆拾壹萬貳仟捌佰肆拾玖
    元，及自民國九十五年七月十日起至清償日止，按年息百分
    之七．七二五計算之利息，其逾期在六個月以內者，並按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
