【裁判字號】    95,交簡上,54
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      95年度交簡上字第54號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服台灣屏東地方法院95年度
交簡字第366 號中華民國95年7 月11日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號95年度調偵字第16號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國93年6 月17日15時許，騎乘車牌號碼ONI-365
    號重型機車，沿屏東縣九如鄉○○村○○○街由南往北方向
    直行，行經該路段36號住宅前時，本應注意車前狀況，且對
    於未注意車前狀況易生肇事致人受傷之結果亦有預見可能性
    ，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、且視距良好之情況下，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，亦未採取必要之安全措施，適甲○○騎乘
    車牌號碼OZX-370號重型機車，沿屏東縣九如鄉○○街由東
    往西行駛至成功二街，而欲左轉進入成功二街時，亦因搶先
    左轉而疏未讓直行車先行，致兩車發生撞擊，雙方人車倒地
    ，甲○○並因此受有頭部外傷併腦震盪、臉部多處擦傷及兩
    處各0.5 及1 公分撕裂傷、四肢多處擦傷及左眼挫傷併瘀傷
    等傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢及偵查中就前述事實坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴相符，並有寶建醫院診
    斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    及照片在卷可資佐證。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第94條第3 項定有明文。被告違反上開規定騎乘
    前開重型機車肇事，致甲○○受傷，其騎乘機車之行為，應
    有過失，卷附臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會高屏
    澎鑑字第950210號鑑定意見書亦同此認定。末查其過失騎乘
    機車之行為，與告訴人受傷害之結果間，有相當因果關係。
    綜上所述，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條之過失傷害罪。原審審酌被
    告之智識程度、前科素行, 其過失情節, 被害人受傷傷勢,
    被害人駕駛重機車搶先左轉未讓直行車先行為肇事主因, 被
    告酒後（吐氣酒精濃度為每公升0.18毫克）駕駛重機車未注
    意車前狀況則為肇事次因（卷附臺灣省高屏澎區車輛行車事
    故鑑定委員會高屏澎鑑字第950210號鑑定意見書參照）, 被
    告之犯後態度等一切情狀，比較新舊法律適用後，逕以簡易
    判決處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法
    ，均無不合，量刑亦屬妥適。檢察官上訴意旨空言指摘原審
    判決不當，顯無理由，應予駁回。另被害人請求損害賠償部
    份，應循民事救濟程序解決，附此敘明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民      國      95    年   11   月   7    日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      95    年   11   月   7    日
                                    書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
