【裁判字號】    95,聲,1361
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第315 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之土造獵槍壹枝，沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，民國（下同）94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行之刑法第40條第2 項定有明文
    。又違禁物之性質乃法律規定之客觀事實，其發生係因規範
    評價所創設，依文意自與刑法第2 條即關於行為比較適用新
    舊法律依據之規定無涉，按程序從新原則，自應適用裁判時
    法律。經查，本件扣案之土造獵槍1 枝，經送屏東縣警察局
    鑑定結果，認係以土造木質槍身與土造金屬槍管組合而成之
    土造長槍，以打擊底火引爆槍管內火藥為發射動力，經檢測
    後機械性能良好，可供擊發彈丸使用，認具殺傷力，此有該
    局95年6 月28日屏警鑑字0000000000號原住民或漁民自製魚
    、獵槍鑑定書在卷可稽，足見扣案之土造獵槍確係違禁物無
    訛。從而，依首揭說明，本件聲請人之聲請尚無不合，依法
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
