【裁判字號】    95,簡,1367
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1367號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年4 月14日，就其所有車牌號碼DH-1187 號
    自用小客車，以動產擔保交易動產抵押設定方式，向日盛商
    業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）貸款新臺幣（下同）
    240,000 元，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自94年5
    月14日起至96年4 月14日止，以每月為1 期，分24期償還，
    每期應繳納12,192元，標的物存放地點為甲○○位於屏東縣
    內埔鄉○○村○○路361 號之住處，未經債權人同意，甲○
    ○不得任意遷移車輛或為其他處分。嗣日盛銀行於94年8 月
    31日將上開貸款債權連同動產抵押權移轉於匯豐汽車股份有
    限公司（下稱匯豐公司）。詎甲○○於取得上開貸款後，僅
    付款9 期，自95年2 月14日即第10期起，即拒不付款，且意
    圖為自己不法之利益，於95年2 月25日，即將上開自用小客
    車交付予友人鍾宇鳳使用而遷移不知去向，雖嗣經匯豐公司
    自行委外協尋取回該自小客車，惟經拍賣後仍不足受償，而
    受有損害。案經被害人匯豐公司訴請臺灣屏東地方法院檢察
    署偵查聲請簡易判決處刑。
二、經查，上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，
    且據告訴人代理人乙○○於本院審理中指訴綦詳，並有貸款
    暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
    、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、動產
    擔保交易移轉契約書、客戶繳款紀錄、客戶催收紀錄查訪紀
    錄、取回車輛通知書及拍賣車輛紀錄等件在卷可稽，足見被
    告之自白應與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪予
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人意圖不法之利益，將標的物遷移致生損害於債權人罪。
    又按動產擔保交易法第38條之罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科6 千元以下罰金，依被告行為時之刑
    罰法律，其罰金刑係依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    規定提高10倍，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑
    之最低額為1 元；惟依據被告行為後之修正增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，刑法分則編所定罰金之貨幣單位改以新臺
    幣計算，並提高其罰金刑之數額為30倍，且修正後之刑法第
    33條第5 款業已將罰金刑之最低額提高為「新臺幣1 千元以
    上，以百元計算」。依修正後之法律，上開條文其法定罰金
    刑之最高額雖未有變動，惟最低額已提高為新臺幣1,000 元
    以上，經比較上述新舊法，認適用被告行為後之前揭新法規
    定，對被告並非較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用刑法修正施行前即被告行為時關於科處罰金刑之法律
    規定。
  (二)爰審酌被告被告身為動產擔保交易之債務人，竟僅繳付9 期
    借款即未再給付，而擅將動產抵押交易標的物遷移交予他人
    ，不知去向之違約情節及事後雖經由告訴人自行尋回車輛並
    經拍賣，仍不足受償而受有損害，又尚未與被害人達成和解
    清償借款，其素行、犯罪之動機、所生損害及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另本件被告犯罪
    後，刑法第41條第1 項前段亦經修正，被告行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
