【裁判字號】    95,重訴,158
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第158號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    全陽科技股份有限公司
                      號
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間異議，視為起訴，
    惟本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）21,990,000元，
    應繳裁判費205,512元，扣除原告聲請支付命令所繳之1,000
    元後，原告尚應補繳204,512元，經本院於民國95年8月3日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於95年8月8日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
