【裁判字號】    95,竹小,517
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第517號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月24
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬元，及自民國九十三年八月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十三點三八五計算之利息，暨自民
國九十三年九月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
(一)、原告主張：原國泰商業銀行股份有限公司於民國（下同）
      92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份
      有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
      世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
      業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記
      正式更名為原告國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰
      商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業股份有限公司之
      權利義務關係即均由合併後存續並更名之原告依公司法第
      75條規定概括承受，合先敘明。緣被告甲○○向原告申請
      辦理U-LIFE現金卡，並與原告簽訂現金卡契約書，向原告
      申請辦理個人消費性信用貸款，嗣被告向原告借款新臺幣
      （下同）60,000元，借款期間自91年9月9日起至92年9月
      9日止計1年，如無違約情事，借款契約書屆期即依原條件
      自動展期。利息按原告銀行牌告基本放款利率加年利率百
      分之5.825計算，嗣後隨原告銀行基本放款利率調整而自
      調整日起隨同調整，且如有任何一宗債務不依約清償本金
      或利息時，即視為全部到期，喪失期限利益，又本金自到
      期日起，逾期6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
      期超過6個月部份，按上開利率百分之20計付違約金。另
      依契約書第4條之規定，每次動用借款均需給付原告銀行
      帳戶管理費100元，並自動滾入借款本金計算，及被告需
      負擔開辦費1,000元，並得自動撥日起自動滾入借款本金
      計算。詎被告並未依約還款，尚有如主文第一項所示之本
      金、利息及違約金未為清償，屢經催討仍置之不理，爰依
      消費借貸之法律關係，請求如數清償等語。並聲明：如主
      文第一項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額信
      用貸款申請書、現金卡契約書、循環理財帳號項下之各項
      擔保品契約內容表、存摺存款交易查詢、利率查詢表及財
      政部函為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主
      張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
