【裁判字號】    95,訴,675
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第675號
原      告  崇友實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬等事件，本院於民國九十五年十月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰壹拾玖萬陸仟捌佰元，及其中肆佰
拾萬陸仟捌佰元自民國九十五年八月三十一日起，其中捌拾陸
萬元自九十五年十月二十五日起，均至清償日止，按年利率百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰柒拾萬元，為被告供擔保後
得為假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)緣原告與被告於民國九十三年九月與九十四年七月間分別訂
    立電梯全責保養及電梯借用合約，由原告負責每月定期之電
    梯保養，原告已依約按月施作保養作業，詎被告迄今仍積欠
    九十四年三月至六月之電梯保養款新臺幣（下同）二百萬元
    、九十五年三月至六月之電梯保養款二百三十萬元、九十五
    年七至八月之電梯保養款一百一十五萬元、九十五年三至六
    月借用電梯費用二萬元、九十五年七至八月電梯借用費一萬
    元、及九十五年五月之電梯維修零件款一萬六千八百元，扣
    除被告於九十五年七月及九月間給付之三十萬元後，被告尚
    欠五百一十九萬六千八百元未清償，經原告多次催討，均未
    獲被告回應，為此爰依兩造電梯保養契約及電梯借用契約之
    法律關係，提起本訴等情。
  (二)被告辯稱：對原告所述被告積欠其前開費用之事實均不爭執
    ，惟就前述積欠原告之款項，需待處分不動產後至九十五年
    十二月二十日始能清償，若原告無法接受延期清償，被告目
    前無法清償等語，並聲明：請求駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之電梯全責保
    養契約、電梯暫時借用契約、電梯保養及借用費欠款明細表
    （以上均影本）等件為證，且為被告所不爭執，自堪認原告
    之前開主張為真實。
  (二)從而，原告依兩造電梯全責保養契約、電梯暫時借用契約之
    法律關係，請求被告給付五百一十九萬六千八百元，及其中
    四百三十三萬六千八百元自九十五年八月三十一日起，其中
    八十六萬元自九十五年十月二十五日起，均至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息，核屬有據，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰諭知如主
    文第三項所示。
四、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均與
    判決之結果無影響，爰不予一一論列，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
