【裁判字號】    95,竹小,347
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第347號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳萬柒仟伍佰貳拾貳元，及其中新台幣貳
萬陸仟壹佰捌拾柒元部分，自民國九十五年二月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民
國九十五年二月二十五日起至清償日止，按月繳納新台幣貳佰元
之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）被告乙○○於民國（下同）94年5月間向原告申請辦理信
      用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款乙紙，依上開
      約定，被告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定
      日期方式繳付帳款與原告，若逾期未繳則按週年利率百分
      之19.8925（即日息萬分之5.45）計付利息，並逾期未繳
      金額新台幣（下同）1000元（含）以下者，不收取；逾期
      未繳清金額0000-00000元者，收取100元；逾期未繳清金
      額00000-00000元者，收取200元；逾期未繳清金額00000-
      00000元者，收取350元；逾期未繳清金額00000-00000元
      者，收取500元；逾期未繳清金額90001元以上者，收取
      800元之違約金。詎料被告至95年2月24日止，計有預借現
      金、消費款總額26,187元，逾期（循環）利息1,335元，
      合計為27,522元之帳款未依約繳付，依約定條款第22條之
      約定，被告即應一次全數清償，屢經催討仍置之不理，爰
      依民法返還消費借貸款及前開契約相關規定，提起本件訴
      訟。並聲明：如主文第一項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、分期付款業務審核結果回函、信用卡約定條款、
      信用卡帳單明細表及信用卡應收帳款主檔維護表（以上均
      影本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
