【裁判字號】    95,家簡,6
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度家簡字第6號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，原告起訴時
    僅於起訴狀之訴之聲明欄記載請求給予公正裁判等語，經本
    院於審理中闡明後，原告只補正「被告須與原告協商，依其
    經濟能力按月給付或全額付清」等語，可認原告起訴狀之應
    受判決事項之聲明仍未為明確之記載。茲依民事訴訟法第24
    9條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後10日內補
    正明確之應受判決事項之聲明（即訴之聲明），如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
