【裁判字號】    95,親,22
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度親字第22號
原      告  丙○○  民國86年.
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院於民國95年10月24日
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○與被告乙○○親子關係不存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告乙○○與原告丙○○之母丁○○原為
    配偶關係，嗣於婚姻關係存中，原告之母丁○○於民國（下
    同）83年間與被告分居，並與訴外人甲○○同居，並於86年
    2月9日產下原告，再於86年11月8日與被告離婚，是原告顯
    非被告之女，爰起訴請求判決確認兩造間親子關係不存在等
    語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關
      子女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：「妻
      之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
      子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
      得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年內為
      之。」係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否
      認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認
      之訴之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有
      之合理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不
      當限制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保
      障人格權及訴訟權之意旨不符，最高法院23年上字第3473
      號及同院75年台上字第2071號判例與此意旨不符之部分，
      應不再援用，有93年12月30日大法官釋字第587號解釋可
      資參照。
（三）次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
      利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文
      。又縱使當事人間就身分關係之存否並不爭執，惟如有辦
      理登記，使身分關係明確之必要時，亦非不得認為有確認
      之利益，蓋親子關係攸關父母子女間之扶養、繼承等權利
      義務甚鉅，如因登記，致父母、子女間於私法上之身分關
      係未明確而有不安之狀態存在，且此種不安之狀態得以確
      認判決除去者，即應認原告有即受確認判決之法律上利益
      。查本件原告主張其非被告所生之女，卻遭受推定為被告
      所生之女，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
      危險，依前開大法官解釋意旨，可以對於被告之確認判決
      除去之者，故原告自有訴請確認其與被告間親子關係不存
      在之法律上利益。
（四）經查，原告主張其係訴外人丁○○與訴外人甲○○所生之
      女，而非訴外人丁○○與被告所生之女乙節，業經本院依
      聲請函請財團法人長庚紀念醫院林口分院對原告、訴外人
      甲○○之親子關係進行鑑定後，該院函覆之親子鑑定報告
      認：1.不能排除甲○○與張晏琳的親子關係；2.累積親子
      關係係數（CPI）為94,195.80，就是說，「甲○○是張晏
      琳的親生父親」這一個可能性與「任何中國男人偶然具有
      是張晏琳的親生父親所必須具備的基因半型（Obligotory
      genes）」這一個可能性相比，大約為94,195.08倍；4.親
      子關係概率（PP）為99.9989%，也就是說甲○○與張晏琳
      之父女關係確定率為99.9989%，因此「甲○○是張晏琳的
      親生父親」這一個假設由此次測試已實務上可以證實，有
      該院95年7月12日（95）長庚院法字第0650號函所附之親
      子鑑定報告乙紙附卷可稽。準此，原告既係訴外人丁○○
      與訴外人甲○○所生，應可認原告非被告之女自明，是原
      告上開主張，自堪信為真實。從而，原告訴請確認親子關
      係不存在，核無不合，自應准許。
（五）關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟
      程度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，
      法院得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法
      第81條第2款著有明文。又本件確認親子關係不存在之訴
      ，原告起訴雖於法有據，然本件親子關係既係因婚生推定
      所造成，則被告之被訴實為不得不為者，應認屬為伸張或
      防衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原告負
      擔較為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭 法 官   張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀（附繕本）。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
