【裁判字號】    95,訴,653
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第653號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國95年10月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬壹仟捌佰參拾陸元，及自民國九
十五年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點二一計
算之利息，暨自民國九十五年五月十一日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國（下同）93年8月10日向原告
    借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款時間自93年8月
    10日起至100年8月10日止，借款利率依原告銀行公告定儲利
    率指數加13碼（每碼0.25%）計算，採機動計息，約定還款
    方式以1個月為1期，共分84期按期平均攤還本息，且任何一
    宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，借款人應即為
    全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率計算利息外，逾
    期在6個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    之部分，則按上開利率百分之20計算違約金，詎被告自95年
    5月10日起即未依約按期繳款，迭經催討無效，目前尚積欠
    本金791,836元未為清償，依約定條款第4條之規定，被告即
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，為此依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及利息等語，並聲明：如主文所示。
二、被告則對原告主張之事實不爭執，惟以其目前經濟有困難，
    無固定收入，無法清償等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      放款客戶往來明細及歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份為
      證，並為被告所不爭執，自堪信原告主張為真正。
（二）從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告清償如主
      文第1項所示之借款本金、利息及違約金，即屬有據，應
      予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
