【裁判字號】    95,竹簡,801
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第801號
原    告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬參仟陸佰貳拾壹元，及自民國九
十五年一月十日起至民國九十五年二月九日止，按年息百分之一
點八八計算之利息，自民國九十五年二月十日起至民國九十五年
五月九日止，按年息百分之五點八八計算之利息，自民國九十五
年五月十日起至清償日止，按年息百分之十五點零八計算之利息
，暨自民國九十五年二月十日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款約定條
      款第16條約定，有關被告因借貸契約致涉訟者，雙方合意
      以原告撥貸分行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，
      有該借款約定條款乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非
      在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權
      ，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年11月9日向原告借
    款新臺幣（下同）200,000元，約定借款期間自94年11月9日
    起至99年11月9日止，以每個月為1期，共分60期，按期平均
    攤還本息，並應於每月9日繳納本息1次，第1期至第3期之利
    息則按原告公告定儲利率指數加0.48碼（每碼百分之0.25）
    固定計息，第4期至第6期之利息則按原告公告定儲利率指數
    加16.48碼（每碼百分之0.25）固定計息，第7期至第60期之
    利息則按原告公告定儲利率指數加52.48碼（每碼百分之
    0.25）機動計息。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有
    遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金。詎被告就前開借款自95年1月9日
    起（起訴狀誤載為95年1月16日起），即未依約繳納本息，
    計尚欠借款本金193,621元（起訴狀誤載為117,567元），迄
    今已逾期一次以上，依上開約定，借款即應視為全部到期，
    惟屢經催討，被告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、
    利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之借據（含
      借款約定條款）、放款客戶往來明細、催收款項客戶往來
      明細、呆帳交易往來明細表及歷次新竹商銀定儲利率指數
      各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
      己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
