【裁判字號】    95,竹簡,732
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第732號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟捌佰壹拾貳元，及其中新臺
幣壹拾陸萬玖仟貳佰柒拾陸元自民國九十五年二月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國
九十五年二月二十五日起至清償日止，按月繳納新臺幣捌佰元之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：依信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以本院
    為管轄法院，故本院有管轄權。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）被告丙○○於民國（下同）94年1月間向原告申請辦理信
      用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款乙紙，依上開
      約定，被告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定
      日期方式繳付帳款與原告，若逾期未繳則按週年利率百分
      之19.8925（即日息萬分之5.45）計付利息，並逾期未繳
      金額新台幣（下同）1000元（含）以下者，不收取；逾期
      未繳清金額0000-00000元者，收取100元；逾期未繳清金
      額00000-00000元者，收取200元；逾期未繳清金額00000-
      00000元者，收取350元；逾期未繳清金額00000-00000元
      者，收取500元；逾期未繳清金額90001元以上者，收取
      800元之違約金。詎料被告至95年2月24日止，計有預借現
      金、消費款總額169,276元，逾期（循環）利息5,076元、
      手續費4,460元，合計為178,812元之帳款未依約繳付，依
      約定條款第22條之約定，被告即應一次全數清償，屢經催
      討仍置之不理，爰依民法返還消費借貸款及前開契約相關
      規定，提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細表及信用卡應
      收帳款主檔維護表（以上均影本）各一份為證，被告經合
      法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原
      告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約約定之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
