【裁判字號】    95,拍,1133
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1133號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  庚○○
相  對  人  戊○○
                        5樓
                        15樓.
相  對  人  乙○○
                        16樓.
相  對  人  己○○即彭敬如）.
                        27號.
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人彭希憲（即原設定之義務人）於
    民國（下同）93年6 月11日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為擔保其及債務人彭敬如對聲請人所負一切債務之清償
    責任，設定新台幣（下同）3,000,000 元本金之最高限額抵
    押權，存續期間自93年6 月11日起至123 年6 月10日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年6 月14
    日登記在案。相對人復於93年10月6 日均因繼承上開不動產
    而取得所有權。
三、嗣第三人彭希憲及債務人彭敬如於93年6 月24日向聲請人借
    款1,718,382 元、781,618 元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金，詎彭希憲及彭敬如自95年7 月24日、95年8 月21日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金共計1,999,366 元及如附二所示
    之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款
    契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
