【裁判字號】    95,訴,849
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第849號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年10月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○應給付原告新台幣肆拾肆萬元及自民國九十四年五月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之三點七七五計算之利息，
及逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○財產執行無
效果時，則由被告丁○○○給付之。
被告甲○應給付原告新台幣貳佰萬元及自民國九十四年五月十六
日起至清償日止，按週年利率百分之二點七四五計算之利息，及
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○財產執行無效
果時，則由被告丁○○○給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾伍萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告甲○邀同被告丁○○○為保證人，於民國91年5 月16日
    分別向原告借款新台幣（下同）44萬元及200 萬元，約定到
    期日為111 年5 月16日，利息分別依週年利率3.775%、2.74
    5%計算，如有逾期情事，除按原訂利率計息外，逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上部分，按
    上開利率20% 計付違約金，如有一期未付，視為全部到期。
    詎被告甲○自94年5 月16日起即未依約繳款，屢經催討，未
    獲置理。爰依消費借貸及保證關係提起本訴。並聲明：除擔
    保金額外如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、利率表為
    證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。次按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無
    效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第745 條亦規定甚明
    。前開借款已屆清償期，被告甲○至今尚欠原告本金44萬元
    、200 萬元，及上開利息、違約金未清償，而被告丁○○○
    為一般保證人已如前述，原告自得請求被告甲○返還欠款，
    並請求被告丁○○○於其對被告甲○財產執行無效果時，如
    數給付。從而，原告訴請被告甲○給付440,000 元，及自94
    年5 月16日起至清償日止，按週年利率3.775%計算之利息，
    及逾期在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者
    按上開利率20% 計算之違約金；並訴請被告甲○給付原告20
    0 萬元及自94年5 月16日起至清償日止，按週年利率2.745%
    計算之利息，及逾期在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約金，如對被告甲○
    財產執行無效果時，被告丁○○○應就上開2 筆借款如數給
    付，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
