【裁判字號】    95,聲,1059
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             95年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件 (95年度聲沒字第202號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年7 月7 日凌晨6 時許
    為警採尿往前回溯5 日內之某時，在不詳處所施用第一級毒
    品海洛因犯行，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復
    執行強制戒治，由臺灣臺北戒治所評定戒治處遇成效合格無
    繼續戒治之必要，經陳報臺灣士林地方法院檢察署核備後，
    於94年2 月10日釋放出所，並由聲請人以95年度戒毒偵字第
    17號為不起訴處分確定。惟被告為警於93年7 月7 日凌晨1
    時許在臺北縣淡水鎮○○路52巷口查獲前開犯行時，扣案之
    白粉1 包經送驗後，檢出第一級毒品海洛因成分，因屬違禁
    物，故依刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年1 月
    7 日修正同年2 月2 日公布自95年7 月1 日起施行前之刑法
    （以下本次修正前之刑法簡稱為修正前刑法）第2 條第1 項
    前段及但書定有明文。所謂「法律有變更者」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項互有不同內容之規
    定而言。經查，被告行為時，修正前刑法第40條但書「違禁
    物得單獨宣告沒收」之規定，修正後移列於刑法第40條第2
    項並變更為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，此
    部分變更因屬刑罰權形成規範中之科刑規範之變更，自應為
    修正前後之比較。而經比較結果，上開規定增訂專科沒收之
    物得單獨宣告沒收之規定，對於行為人較為不利，但因本案
    扣案之物屬違禁物，無論依修正前後均得單獨宣告沒收，故
    前開修正對被告之利益並無差別，自應依照刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時之法律。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文。又第一級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見
    毒品危害防制條例第11條第1 項規定即明。另查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
四、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官以95年
    度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定，此有臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官95年度毒偵字第17號不起訴處分書1 份附卷
    可查。惟扣案之物經送法務部調查局鑑定通知書以化學呈色
    法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出其中含有第一級
    毒品海洛因成分（淨重0.18公克），此有法務部調查局93年
    8 月3 日號調科壹字000000000 號鑑驗通知書1 份在卷可證
    ，足認扣案之物確為第一級毒品無訛。依照前開說明，扣案
    之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，依法得單獨宣告沒收
    銷燬。從而，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
五、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條第1項
    前段、修正前刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
