【裁判字號】    95,交聲,728
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第728-735號
抗告人即    甲○○
受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院95年9月21日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告均駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經本院裁定後，於民國95年10月11日將裁定正本，依
    抗告人之住居所為送達，因未獲會晤本人，亦無受領文書之
    同居人或受僱人，而將上開裁定先寄存於臺北市政府警察局
    士林分局天母派出所，抗告人旋於95年10月11日15時36分前
    往上揭派出所親自具領前開裁定，此有卷附之送達證書及警
    局具領清冊各1 紙在卷可稽，是抗告期間依照首開說明，自
    為5 日，則自送達裁定之翌日即95年10月12日起算，至95年
    10月16日（星期一，亦非例假日），其抗告期間即已屆滿，
    惟抗告人遲至95年10月17日，始提起抗告，此有卷附抗告狀
    收狀戳章日期可憑，是抗告人已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，從而，抗告人之抗告顯違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
