【裁判字號】    95,附民更（一）,1
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               95年度附民更（一）字第1號
原      告  新加坡商康劑行有限公司
代  表  人  庚○○  同上
訴訟代理人  謝諒獲律師
被      告  宏春國際企業有限公司
兼 上 1 人
代  表  人  丑○○
被      告  白青長
            寅○○
            子○○
            壬○○
            安徽省技術進出口股份有限公司
兼 上 1 人
代  表  人  甲○○
被      告  辛○
            丁○○
            癸○
            戊○
            己○○
            丙○
            乙○○
上列被告因94年度自字第36號違反公司法等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決後，原告提起上訴，經臺灣
高等法院95年度重附民上字第26號發回本院更審，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應連帶給付原告至少美金22萬元整，
      及自民國92年5 月21日起至清償之日止，按年息百分之5
      計算之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述及證據：詳如附件附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告等被訴違反公司法案件，業經本院以95年度自更（
    一）字第4 號判決諭知自訴不受理在案，自應依首揭規定，
    以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所
    依附，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 蔡明宏
                                    法  官 賴邦元
                                    法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
