【裁判字號】    93,訴,867
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第867號
      上  訴  人  拓遠股份有限公司
                              .
      法定代理人  丙○○
      被  上訴人  甲○○
                              .
      兼法定代理  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間塗銷抵押權登記等事件，上訴
人對於中華民國95年9月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟肆佰柒拾壹萬貳仟伍佰貳拾
伍元，應徵裁判費新台幣貳拾壹萬貳仟佰零肆元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後十日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
