【裁判字號】    94,重訴,297
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第297號
原      告  乙○○
訴訟代理人  史奎謙律師
            鄭  穎律師
被      告  甲○○    原住台北縣三重市○○街87巷32號2樓
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生，終於死亡，民法第6 條定有明文
    。又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1
    項、第249 條第1 項第3 款亦有明文規定。
二、經查，被告甲○○已於民國94年2 月5 日死亡之事實，有戶
    籍謄本乙件附卷可稽。則原告於95年5 月26日始追加甲○○
    為被告，係對已無當事人能力之人提起訴訟；原告起訴之對
    象既不存在，復無從命原告為補正，所為起訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
