【裁判字號】    95,訴,824
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵1088號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略詳如起訴所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告甲○○已於民國95年6 月27日死亡，此有臺灣士林地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本及死亡登記申請書影本各
    1 份在卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
