【裁判字號】    95,訴,498
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第498號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付租金事件，上訴人對於
中華民國95年9 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額(一)本訴部分核定為新台幣（下同）壹佰肆拾萬元
，應徵第二審裁判費貳萬貳仟貳佰玖拾元。(二)反訴部分核定為捌
拾肆萬伍仟捌佰拾元，應徵第二審裁判費壹萬仟捌佰柒拾
伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達伍日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
