【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第729號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  豪漢室內裝修股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬陸仟貳佰壹拾貳元及自民國
九十五年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點七
五計算之利息，並自民國九十五年六月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月內者，加付上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同額之中央政府建設公債九
十二年度甲類第四期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告豪漢室內裝修股份有限公司（下稱
    豪漢公司）邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，於民國
    93年6 月24日向其借款新台幣（下同）200 萬元，期限自93
    年6 月24日起至96年6 月24日止，利息按7.75% 週年利率固
    定計息，並約定停止營業或經票據交換所公告拒絕往來時，
    應即喪失期限利益，視為全部到期，且自逾期日起6 個內加
    付上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違
    約金。被告自95年6 月30日經票據交換所公告拒絕往來，依
    約已喪失期限利益，被告豪漢公司尚欠776,212 元，及自95
    年5 月24日起至清償日止，按週年利率7.75% 計算之利息，
    及自95年6 月24日起至清償日止，在6 個月內，按上開利率
    10% ，逾6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。爰依消
    費借貸及保證關係訴請被告連帶清償欠款等情。並聲明：(一)
    如主文第1 項所示；(二)願供現金或同額之中央政府建設公債
    92年度甲類第4 期債票為擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、帳卡為證
    ，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。前開借款已屆清償期，被告豪漢公司至今尚欠原告776,21
    2 元及上開利息、違約金未清償，而被告乙○○、戊○○為
    連帶保證人已如前述，原告自得請求被告返還欠款。從而，
    原告訴請被告連帶給付原告776,212 元及自95年5 月24日起
    至清償日止，按週年利率7.75% 計算之利息，並自95年6 月
    24日起至清償日止，逾期在6 個月內者，加付上開利率10，
    超過6 個月者，就超過部分按上開利率20% 計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
