【裁判字號】    95,補,328
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第328號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣貳佰柒拾伍萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳萬捌仟貳佰貳拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，並補正起
訴狀上之簽名及確認乙○○是否為本件之原告，逾期未補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
