【裁判字號】    94,訴,209
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度訴字第209 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會呂康德律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第1723號、93年度毒偵字第1375）及移送併案審理（臺
灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第879 號），業經辯論終結
。茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
