【裁判字號】    95,簡,544
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第544 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11626
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度易字第1379號
），爰經合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾於民國92年間犯竊盜罪，經本院以
    92年度湖簡字第43號判決判處拘役50日確定，於94年2 月28
    日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，而基於竊盜之犯意，於95年9 月17日晚間9時
    許，在臺北縣淡水鎮○○路203 號旁，見甲○○所有車牌號
    碼DPB-629 號輕機車停放該處，遂徒手將該機車座墊打開（
    並未上鎖），並著手翻找座墊下方置物箱內財物，尚未得手
    財物之際，即遭返回該處之甲○○當場查覺逮捕，並報警處
    理。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案被害人甲○○於警詢時所為陳述，雖係被告以外之人
    於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明
    ，應認具有證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院準備程序時
    迭承不諱，核與目擊證人即被害人甲○○於警詢時證稱：伊
    於95年9 月17日晚間8 時許，將所有騎駛之車牌號碼DPB-62
    9 號輕機車停放在淡水鎮○○路203 號旁，嗣於同日晚間9
    時許返回該處欲取車時，當場發現被告正在翻搜伊輕機車之
    置物箱，遂當場將被告逮捕並報警處理等語（見95年度偵字
    第11626 號卷第11頁至第12頁）相符，堪認被告自白與事實
    相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，
    自應依法論科。
三、查被告乙○○於開始搜尋財物而著手實行竊盜行為之際，即
    遭被害人甲○○發覺而未竊得財物，核其所為，係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，並依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告曾因竊盜
    犯行經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，竟再違犯本案竊盜犯行，足認其品行不佳，惟本
    案犯罪尚屬未遂，所生危害有限，且犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第3
    項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
