【裁判字號】    95,簡,545
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第545號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9195號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度易字第1063號）
，爰經合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國92年1 月30日，以91年度訴字第74
    號判決判處有期徒刑7 月，於同年3 月6 日判決確定，並於
    93年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於95年
    7 月4 日上午11時50分許，在臺北市○○區○○路3 段37號
    前，因無車資可搭車前往購買毒品，乃臨時起意，意圖為自
    己不法之所有，而基於竊盜之犯意，以其先前所有機車之鑰
    匙插入停放該處之車牌號碼AXQ-265 號重機車（所有人：乙
    ○○○）發動車輛後，予以竊取得手，並供己代步之用。嗣
    於同日下午3 時45分許，甲○○騎駛上開機車行經臺北市○
    ○○路○ 段115 巷18號前，為警當場查獲，並扣得前開機車
    （已由乙○○○領回）及甲○○所有之鑰匙1 把。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案被害人乙○○○於警詢時所為陳述，雖係被告以外之
    人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說
    明，應認具有證據能力。
(二)訊據被告甲○○，迭於警詢、偵查及本院準備程序中，對於
    在上揭時、地，因需交通工具代步以便前往購買毒品，乃臨
    時起意，以自己所有之鑰匙竊取車牌號碼AXQ-265 號重機車
    得手等情坦承不諱，核其自白與證人即被害人乙○○○於警
    局初詢時證述其所有機車遭竊之被害情節（見臺灣臺北地方
    法院檢察署95年度速偵字第380 號卷第19頁至第20頁）相符
    ，此外，並有被害人乙○○○領回上開遭竊機車後出具之贓
    物認領保管單1 紙、現場查獲照片3 幀（附於同上偵卷第37
    頁至第38頁、第40頁）及被告自承所有並供行竊本案機車所
    用之鑰匙1 把扣案足憑，堪認被告自白與事實相符，可以採
    信。本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值盛年，
    不思循正當途徑獲取財物，僅因一時代步之需，即竊取他人
    車輛供己使用，犯行影響社會治安難認非輕，惟犯後坦承犯
    行，尚有悔意，且竊盜所得財物業已返還被害人，並其犯罪
    之動機、目的及其智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之鑰匙1 把，係被告所有供犯本案犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
