【裁判字號】    95,訴,518
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00518號
原      告  甲○○        戶籍.
                              .
                          現住.
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因建築執照事件，原告不服內政部中華民國95年8
月31日台內訴字第0950141386號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。次按「提起訴
    願，係對於官署之處分不服而請求救濟之程序，必以有行政
    處分之存在，為其前提。被告官署之通知，並非對原告之請
    求有所准駁，在法律上無何種效果因之發生，積極或消極之
    行政處分，均不存在，原告自不得對該項通知，提起訴願。
    」最高行政法院48年判字第70號著有判例可稽。又「行政機
    關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發生法律上
    效果之單方行政行為，皆屬行政處分，不因其用語、形式以
    及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文字而有異。若行
    政機關以通知書名義製作，直接影響人民權利義務關係，且
    實際上已對外發生效力者，如以仍有後續處分行為，或載有
    不得提起訴願，而視其為非行政處分，自與憲法保障人民訴
    願及訴訟權利之意旨不符」，固經司法院釋字第423號闡明
    在案，惟依其解釋意旨，所稱行政處分，仍須以「對外發生
    法律上效果」為要件甚明。
二、本件原告因建築執照事件，不服被告95年3月28日府建管字
    第09500587570號函，提起訴願。經查該函內載：「主旨：
    有關台端查詢南投市○○段418地號申請建築執照時需檢具
    何書圖文件及同段297、322地號之土地是否需檢附所有權人
    之使用同意書乙案，復如說明，請查照。說明：一、復台端
    95年3月21日申請書。二、申請建築執照時需檢具之書圖文
    件請依建築法第30條、第31條、第32條、第71條、第72條、
    第74條及『南投縣建築管理自治條例』第12條、第13條、第
    14條、第15條規定辦理，隨文檢附上列相關法令條文影本乙
    份供參。三、另有關新段418地號申請建築執照時，同段
    297、322地號之私設道路土地，除符合『南投縣建築管理自
    治條例』第8條第2項：『一、已依法申請建築所留設之私設
    通路，其原面臨該私設通路建造之建築物申請增建、改建、
    修建或重建者。』免除附該私設通路之土地權利證明文件之
    規定外，其餘皆應檢附該私設通路之土地權利證明文件；經
    查上揭地號土地並未曾向本府申請建築在案，故依規定仍需
    檢附該私設通路之土地權利證明文件。」等語（本院卷第22
    頁）。而被告據為函復之原告95年3月21日申請書載明：「
    主旨：本人所有坐落南投市○○段418地號土地現擬向鈞府
    申請單獨建築並申請建築執照，請查明本人需檢附哪些資料
    或證件，並請說明本案是否需檢附南投市○○段地號297、
    322 地號土地（現有巷道）所有權人同意書始得辦理，敬請
    惠予查明後函復。」等語（本院卷第16頁）。由上揭原告申
    請查復事項及被告系爭函文內容，顯見系爭函文，僅屬被告
    對原告所詢其所有坐落南投市○○段418地號擬申請建築執
    照，依法應檢附之資料或證件為何及應否檢附同段第297、
    第322 地號現有巷道所有權人同意書等事項，所為原告就上
    開地號土地申請建築執照時，應檢具書圖文件之相關法令依
    據暨申請時應檢附新段297、322地號私設道路土地權利證
    明文件之解答，核屬觀念通知性質，並非對原告之請求有所
    准駁，顯不發生具體的法律上之效果，不能謂其為行政處分
    。訴願決定以上開函非屬行政處分，不予受理，即無不合。
    原告提起行政訴訟，尚非合法，應予駁回。其請求判決「被
    告對於原告於95年3月21日申請『系爭土地得單獨申請建築
    ，請求不須私設通路（南投市○○段297、322地號）所有權
    人同意』事件，應作成准予單獨申請建築之行政處分。並依
    「南投縣建築管理自治條例」第5條第1項第1款規定核定南
    投縣南投市○○路302巷道路為現有巷道」乙節，亦失所附
    麗，應併駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                第二庭審判長法  官  胡  國  棟
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  詹  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
