【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00128號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國95年9月2
8日本院95年度簡字第128號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院判決，係於95年10月5日送達，有送達證書可稽，上訴
    期間自送達判決之次日起，算至95年10月25日即已屆滿。上
    訴人延至95年11月6日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上
    戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應
    予駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        第三庭法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    11    月    8      日
                              書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
