【裁判字號】    95,交聲,894
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第894號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國95年09月18日所為之處分（中監違字
第裁60-P00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼3J
    —4322號自小客車，於民國95年07月20日11時20分許，在花
    蓮市○○路與無名路口處，因「轉彎車未讓直行車先行」違
    規，經花蓮縣警察局花蓮分局依違反道路交通管理處罰條例
    第48條第1項第6款舉發，異議人於期限內到案，本所遂於95
    年09月18日以中監違字第裁60-P00000000號裁決書處罰鍰新
    臺幣900元並依第63條第1項記違規點數1點，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，異議人收受後不服本所裁決，於95年
    09月19日提出異議，本案經舉發單位函覆內容略以：受處分
    人違規事實明確，遂依道路交通管理處罰條例相關條文掣單
    舉發，交通執法人員依道路交通管理處罰條例第48條第1項
    第2款掣單舉發，無不當之處，本所依法裁處應無不合。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於95年07月20日11時20分許
    ，駕駛車牌號碼3J—4322號自小客車，行駛在花蓮市○○路
    由西往東方向，至無名路與建華路口等待左轉，因路口並無
    交通號誌，也無凹面鏡左邊又有幾顆方形近一人高大石頭，
    視線不佳，當異議人行駛近路口時有按鳴喇叭及踩煞車和打
    左轉燈，以警示兩邊來車，之後才慢慢將車頭往前移動，因
    四米寬之建華路與三米寬之無名路四周都是墓園，又為產業
    道路，異議人不敢完全放開煞車，等車頭出路面一米多時，
    異議人視線可以觀察兩邊有無來車時，始放開煞車不加油往
    前行駛，待異議人再度觀察左邊來車時，發現騎乘車牌號碼
    XGZ—361號機車之吳阿美轉頭未留意前車況，以致在未煞車
    之情況下，撞上異議人之自小客車中間，異議人當時所駕駛
    之自小客車已在路中央，且以遵守道路交通規則，盡到注意
    義務，故其並未有轉彎車未讓直行車先行之違規事實，爰依
    法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有轉彎車不讓直行車先行之情形者，
    處新臺幣600元以上1800元以下罰鍰；又汽車駕駛人有道路
    交通管理處罰條例第48條情形之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予各記違規點數1點；道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第6款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於95年07月20日11時20分許，駕駛車牌號碼3J—43
      22號自小客車，在花蓮市○○路由西往東方向行駛至無名
      路與建華路口，因左轉彎未注意行車動態，不慎與直行之
      車牌號碼XGZ—361號重型機車發生交通事故，經花蓮縣警
      察局花蓮分局員警獲報前往處理，依違反道路交通管理處
      罰條例第48條第1項第6款「轉彎車未讓直行車先行」之規
      定，填掣花警交字第P00000000號通知單舉發，違規事實
      明確之情，此有花蓮縣警察局花蓮分局95年09月01日花市
      警交字第0950018328號函在卷可稽。經本院向花蓮縣警察
      局花蓮分局調閱道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表、當事人調查筆錄及車禍現場照片發現，異議人所
      駕駛之自小客車發生車禍遭撞擊之部位為左側駕駛座之門
      把處，而由撞擊部位並無法判定異議人當時之車速快或慢
      ，又依據機車倒地位置及刮地痕顯示，撞擊點係在無名路
      欲左轉建華路口處，極有可能雙方係同時到達路口中心處
      ，至於異議人指稱其駕駛之自小客車業已進入路口中心點
      ，並無從認定；再者，依據現場照片所示，異議人所稱之
      路口大石，尚不至於影響觀測左前方來車之視線，觀諸現
      有事證，本院認為花蓮縣警察局花蓮分局以異議人有轉彎
      車未讓直行車先行之違規事實，於法有據，異議人提出之
      質疑，並無從證明為真實，自難據以採信。
（二）綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第
      1項第6款、第63條第1項第1款，及違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準表等規定，對異議人裁處新臺幣900元，並
      記違規點數1點，於法尚無不合。是本件聲明異議，洵屬
      無據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  交通法庭      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
