【裁判字號】    95,聲,2126
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2126號
聲  請  人    禔福紙業股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    鴻棉紙器有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    桔颯紙業有限公司
                          號
法定代理人    甲○○
                          號
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款之假扣
    押事件，聲請人為前依本院95年度裁全字第1904號假扣押裁
    定，提供新台幣113,000元為假扣押執行之擔保，並以本院
    95年度存字第1318號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回
    假扣押執行並聲請撤銷該假扣押裁定確定，並已定相當期間
    催告相對人行使權利，相對人逾期不行使，為此聲請法院裁
    定准予返還擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第104條第3項之規定返還提存物者，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16
    條第1項第2款定有明文。而修正前之民事訴訟法第104條第3
    項規定「假執行之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處
    分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，…法院應依
    供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定」，該
    條項雖於民國92年2月7日修正民事訴訟法時刪除，而提存法
    未即時配合修改，但參酌民事訴訟法第104條第3項規定之修
    正理由謂：「原第3項關於假執行、假扣押、假處分供擔保
    人請求返還提存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，
    且係不經法院裁定，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法
    之範疇，在此規定，體例未合」等語，是原民事訴訟法第10
    4條第3項之規定，係考量體例應規定於提存法而予以刪除，
    並非否定假扣押擔保之提存人，於假扣押執行程序實施前撤
    回執行之聲請時得逕向提存所請求返還提存物之原先規定；
    又假扣假於執行程序實施前撤回執行之聲請者，客觀上既尚
    未對於相對人之財產實施強制執行，聲請人之取回其因聲請
    實施假扣假執行而提供之擔保物，尚不致於使相對人發生損
    害可言，事理至明 (最高法院92年度台抗字第376號判決意
    旨參照)，故解釋上，假扣押之擔保提存人，於假扣押執行
    程序實施前撤回假扣押之聲請者，自仍得依提存法第16條第
    1項第2款規定，逕向法院提存所請求返還擔保物；況且，於
    上述民事訴訟法修正後，司法院另於93年12月1日修正「辦
    理提存及領取提存物 (款)須知」，仍然規定以假扣押執行
    程序實施前撤回執行之聲請為由，請求法院提存所返還擔保
    物時，僅須提供：民事執行處發給之撤回執行證明書原本或
    強制執行撤回筆錄即可。益見假扣押於執行程序實施前撤回
    執行之聲請時，假扣押擔保之提存人自可逕向法院提存所請
    求返還提存物，而無須另聲請法院裁定准許之。經查，本件
    聲請人提供擔保後雖曾聲請法院實施假執行執行，並經執行
    法院定於95年3月31日至現場執行，惟聲請人於上開假扣押
    執行前，即另於95年3月29日具狀撤回假扣押之執行等情，
    已據依職權調閱本院95年度執全字第1203號假扣押執行卷宗
    查明，是依上述說明，聲請人自得逕行向本院提存所請求返
    還提存物，乃聲請人誤向本院聲請裁定准予返還提存物，尚
    有誤會，本件之聲請，於法既有未洽，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
