【裁判字號】    95,易,2963
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林軍男律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19565號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○、丙○○、乙○○經檢察官
    以刑法第354條之毀損他人物品罪提起公訴，依照同法第357
    條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人惠璟機械股份有限公
    司代表人丁○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀乙紙在卷可憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
