【裁判字號】    95,聲,4117
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4117號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
                      號
上聲請人因受刑人即具保人詐欺案件，聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第五一０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬玖仟貳佰元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○前因詐欺案件，經台灣台中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新台幣一萬九千百二百元，由其自行繳納現
    金後，已將其釋放。
二、玆因該受刑人逃匿，檢察官聲請沒入保證金，本院審核認聲
    請為正當，應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
