【裁判字號】    95,聲,2472
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2472號
聲  請  人  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬肆仟伍佰伍拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之5計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度重訴字
    第253號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
計  算  書
  項      目        金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費            114,552
合        計            114,552
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
