【裁判字號】    95,補,1303
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1303號
原      告  乙○○
被      告  清新國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣2,090,000元，應徵第一審裁判費新
臺幣21,691元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
就訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
