【裁判字號】    95,中簡,3090
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一三五一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、
    （四）則可資參照：
（一）刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪，法定刑為銀元五百
      元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，
      提高為十倍，為得科銀元五千元以下罰金。而依修正後刑
      法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五
      款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑
      法第三百三十七條侵占離本人所持有之物（遺失物）罪所
      得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額為新
      臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第
      五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前
      開罰金刑，最高額為銀元五千元，最低額為銀元十元，若
      乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一
      萬五千元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述
      修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告於犯罪時之刑法第四十二條第二項前段規定：「易服
      勞役以一元以上三元以下折算一日。」，又被告行為時之
      易服勞役折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，最高應以銀元
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
      折算為一日。惟九十五年七月一日修正施行之刑法第四十
      二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算
      標準，以九十五年七月一日修正施行後之規定，較有利於
      被告，則依刑法第二條第一項但書，應適用修正後刑法第
      四十二條第三項前段之規定，定其折算標準。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
      輕」原則，因被告所犯，雖依修正前刑法第三十三條第五
      款規定，其法定得予科處之罰金刑最低額度較低，但因本
      件未對被告併科予罰金最低刑，對被告不生實質之影響，
      另關於增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金
      罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣標準第二條結果，二者規定適用之結果並無不同
      ，亦即增訂之刑法施行法第一條之一之規定並無較為有利
      於被告之情形，而依修正後刑法第四十二條第三項前段規
      定，其易服勞役之折算標準較高，綜其全部罪刑之比較，
      本件自應一體適用被告行為後之法律，即修正後刑法之相
      關規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
