【裁判字號】    95,自,72
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第72號
反訴自訴人  甲○○
上列反訴自訴人於自訴人乙○○對被告丙○○、甲○○提起傷害
等自訴案件中對反訴被告乙○○提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，本件反訴自訴人甲○○、丙○○前委任黃興木律師對
    反訴被告乙○○提起誣告等反訴，嗣因丙○○於民國九十五
    年十月八日死亡，由丙○○之子甲○○依法承受訴訟，有刑
    事呈報暨聲請承受訴訟狀、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍
    體證明書及戶籍謄本等件在卷可稽 (見本院卷第七三至七七
    頁)，合先敘明。茲反訴自訴人甲○○與反訴自訴代理人黃
    興木律師業於九十五年十一月三日具狀解除委任，有刑事陳
    報解除委任狀一紙在卷足憑，揆諸前揭法條意旨，本件反訴
    自訴人甲○○應再行委任律師為代理人到場始得為訴訟行為
    ，爰依同法第三百二十九條第二項前段規定，裁定命反訴自
    訴人應於本裁定送達後七日內補正，並委任律師為代理人，
    逾期不補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  江奇峰
上證明證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
