【裁判字號】    95,訴,2499
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2499號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬零柒佰玖拾參元，及
自民國九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三．二
八五計算之利息，暨自民國九十五年五月十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，
如就其財產強制執行無效果或無財產可供執行時，由被告乙○○
清償。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告戊○○於民國94年3月15日，邀同被告乙○
    ○為保證人，向原告借款新台幣（下同）1,250,000元，約
    定利息按年息3.285％機動計算，並約定如有未依期攤還本
    息者，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按前
    開利率計算遲延利息外，且逾期在6個月以內者，應另按前
    開利率10%，超過6個月以上部分，應另照前開利率20%加計
    違約金。詎被告借得上述款項後，自95年4月15日起，即未
    再依約清償，尚積欠如原告聲明所示之本金、利息及違約金
    ，爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被告負清償責任等
    語。並聲明：被告戊○○應給付原告1,190,793元及自95年4
    月15日起至清償日止，按年息3.285%計算之利息，並自95年
    5月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    %，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金，如就其財產強制執行無效果或無財產可供執
    行時，由被告乙○○清償。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權
    人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得
    拒絕清償，民法第478條前段、第739條、第745條分別定有
    明文。原告主張之前開事實，業據其提出被告署名之貸款契
    約、增補契約暨申請書及貸款本息攤還表為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同
    自認該事實，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消
    費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如聲明所示之本金
    、利息及違約金，核屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                   民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
