【裁判字號】    95,重訴,191
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第191號
原      告  經濟部加工出口區管理處中港分處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○律師
複代理人    尤雯雯律師
參  加  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  穩維特科技股份有限公司
法定代理人  庚○○
當事人間請求返還土地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
81,487元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣8,701,029元，
應徵第一審裁判費新台幣87,229元，原告僅繳納新台幣81,487元
，尚欠新台幣5,742元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
