【裁判字號】    95,重訴,84
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第84號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    祥璽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間返還土地事件，上訴人對於民國95年8月23日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按提起民事
    第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳納裁判費，
    此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95
    年10月2日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定於95年10月16日送達，有送達證書在卷可稽。然上訴
    人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷
    可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                 書記官 何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
