【裁判字號】    95,繼,2469
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2469號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
法定代理人  丙○○
一、上列聲請人因被繼承人甲○○（女，民國五十六年九月二十
    六日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
    前住台中市○區○○街一一七號之四）於民國九十五年十月
    二十三日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，
    聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
    應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人
    報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
    賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起壹拾伍日內，將本裁
    定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載
    證據檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
右為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  林錦源
E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
