【裁判字號】    95,訴,2954
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二０四六八號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑捌月。又共同竊盜，處有期徒刑肆月。
又共同放火燒燬他人所有之汽車，致生公共危險，處有期徒刑壹
年貳月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之鑰匙壹支，沒收。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月。又共同放火燒燬他人所有之
汽車，致生公共危險，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹
年貳月，扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○前曾於民國九十三年間，因犯殺人未遂、妨害自由等
    罪，經本院各判處有期徒刑二年十月、六月，並定應執行之
    刑有期徒刑三年，於九十三年十月十七日確定，並於九十三
    年十月二十六日入監執行，於九十五年一月二十六日縮短刑
    期假釋出監，刑期至九十六年一月九日屆滿，現仍在假釋中
    ，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，為有代步工具，
    於九十五年八月二十八日下午十時至翌日上午七時間之某時
    （起訴書誤載為八月二十八日上午九時許），在彰化縣二林
    鎮○○路三四二號前，以自備之鑰匙一支（未扣案，業已丟
    棄），竊取丁○○所有車牌號碼ＭＮ－七五二三號自用小客
    車，得手後，供己使用。丙○○使用該車數日後，預備丟棄
    該車，又恐為警依遺留之跡證循線查獲，遂與乙○○共同謀
    議放火燒燬丁○○所有之自用小客車，乃於九十五年九月八
    日下午，由丙○○駕駛該竊得之丁○○所有車牌號碼ＭＮ－
    七五二三號自用小客車搭載乙○○，沿途尋找焚車地點，於
    同年九月八月下午六時許（起訴書誤載為九月十八日），行
    經臺中縣霧峰鄉○○路八一號一房屋前時，二人為謀於焚車
    之後有交通工具代步逃離現場，竟另共同基於意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，由丙○○在旁把風，由乙○○以自備
    之鑰匙一支竊取甲○○所有停放在該處之車牌號碼ＪＲＮ－
    二四八號機車一輛，得手後，由丙○○駕駛上揭竊得之汽車
    、乙○○騎乘該竊得之機車共同前往附近尚有住戶且屬人車
    往來行駛之臺中縣霧峰鄉○○村○○路一０五二號前路旁（
    起訴書誤載為北坑巷一０五二號），二人於同日下午七、八
    時許到達該處，旋即下車，並共同基於放火燒燬丁○○所有
    之自用小客車之犯意聯絡，由乙○○在旁把風，並由丙○○
    以自備之打火機（未扣案）點燃該自用小客車座椅之海棉，
    使火勢延燒至整輛車，繼而擴大燃燒，致燒燬該輛自用小客
    車，致生公共危險。嗣於九十五年九月八日經警獲報前往該
    處查緝，當場查獲丙○○、乙○○二人，並扣得乙○○所有
    供竊盜所用之鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○二人（下稱被告丙○○二人）對於
    上揭竊盜、公共危險等犯罪事實均坦承不諱，且其二人於偵
    查中均就上揭犯行具結證稱屬實，且核屬相符，復經證人即
    被害人丁○○、甲○○於警詢時證述綦詳，並有現場圖、現
    場照片、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料附卷可稽，
    且有扣案之鑰匙一支足資佐證，足認被告之自白與事實相符
    。又按刑法第一百七十五條第一項：放火燒燬前二條以外他
    人所有物罪，固以致生公共危險即具體危險為犯罪構成要件
    之一，惟所謂公共危險，衹須有發生實害之蓋然性為已足。
    此項蓋然性之有無，應由事實審法院基於經驗法則，而為客
    觀之判斷（最高法院八十八年臺上字第三二八一號判決參照
    ）。本件被告丙○○二人放火焚燒證人丁○○所有車牌號碼
    ＭＮ－七五二三號自用小客車，依卷附照片顯示，該車外觀
    受燒變色，四個輪胎僅部分殘留，車內嚴重受燒，椅墊燒失
    不復存，應已使該汽車本身喪失效用之程度，足認已達燒燬
    之程度。又被告丙○○二人放火燒燬證人丁○○所有車牌號
    碼ＭＮ－七五二三號自用小客車之處，依現場圖觀之，其旁
    緊鄰一住家，該處亦屬公眾或人車往來之道路，顯見被告丙
    ○○二人在該處燒燬該車，足以致生公共危險無誤。本件事
    證明確，被告丙○○二人上揭之犯行均應堪認定。
二、被告丙○○先後二次所為之竊盜犯行，核係各犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪；其所為燒燬證人丁○○所有車牌號
    碼ＭＮ－七五二三號自用小客車之犯行，核係犯刑法第一百
    七十五條第一項之放火燒燬住宅等以外之物罪；被告乙○○
    上揭所為之竊盜犯行，核係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪；其所為燒燬證人丁○○所有車牌號碼ＭＮ－七五二三
    號自用小客車之犯行，核係犯刑法第一百七十五條第一項之
    放火燒燬住宅等以外之物罪。被告丙○○二人就所犯上揭竊
    取證人甲○○所有機車之竊盜犯行間、就所犯刑法第一百七
    十五條第一項之放火燒燬住宅等以外之物罪間，均有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告丙○○就上揭二次竊
    盜罪及放火燒燬住宅等以外之物罪間、被告丙○○就上揭所
    犯竊盜罪及放火燒燬住宅等以外之物罪間，均係犯意各別，
    罪名有異，各應予以分論併罰。爰審酌被告丙○○前有殺人
    未遂、妨害自由等前案紀錄，素行不良，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，被告丙○○二人僅因貪圖小利即竊
    取他人財物，被告丙○○二人就上揭共同竊盜、放火燒燬住
    宅等以外之物罪等犯行之參與程度、、於公眾往來之道路旁
    放火，雖所造成被害人財產損害非鉅且未釀成災禍，惟其無
    視他人之生命、財產之安全，已嚴重破壞社會秩序及安全，
    況水火無情，如引燃大火將波及四鄰，影響公共安全甚鉅，
    及其二人犯後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均定其應執行之刑。末查，被告乙○○
    自備供竊取機所用之鑰匙一支，係共同正犯即被告乙○○所
    有供其犯竊盜罪所用之物，業據被告乙○○於本院審理時供
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至被
    告丙○○放火所用之打火機一個及竊取上揭汽車所用之鑰匙
    一支，因均未扣案，且形體不明，為免將來執行困難，爰不
    另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第一百七十五條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
