【裁判字號】    95,易,2701
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第18154號）後，經本院臺中簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，由本院刑事庭改依通常程序審理後，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知與越南籍女子甲○○○○○ ○○○○○ ○○○（阮
    香蘭，另案審結）2人並無結婚之真意，竟為達到使甲○○○○○
    ○○○○○○○○（阮香蘭）非法入境來臺賣淫之目的，而以新臺幣
    （下同）4萬元之代價，受某真實姓名、年籍不詳，綽號「
    小劉」之成年男子之介紹，共同基於使公務員登載不實事項
    於職務上所掌公文書之犯意聯絡，於民國95年3月14日，在
    越南當地辦理假結婚。再由乙○○持2人假結婚之證件，於
    同年月27日向我國臺中縣龍井鄉戶政事務所虛報登記甲○○○○○
     ○○○○○ ○○○（阮香蘭）為其配偶，辦理結婚登記，足以生損
    害於我國戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣甲○○○○○ ○○○○○
    ○○○（阮香蘭）於同年4月4日入境來臺後，並未與乙○○履
    行同居義務，立即遭不詳人士帶走，去向不明。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）被告所有之身分證影本、戶籍謄本及甲○○○○○ ○○○○○ ○○○（
      阮香蘭）之外僑居留資料查詢明細等在卷可參。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，如易
    科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算一日，緩刑2年之
    宣告，並於95年11月5日前向財團法人犯罪被害人保護協會
    臺灣臺中分會捐款新臺幣4萬元（被告業於95年11月3日捐款
    ，有合作金庫銀行存款憑條1張在卷可參）。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第214條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
