【裁判字號】    95,訴,2333
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  義務辯護人林群期律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院訊問後，認其罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款之情形，而有羈押必要，於民國九十五年八月十一
    日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自民國九十五年十一月十一日起延長羈押二月。
二、應依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    七    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
