【裁判字號】    95,易,3076
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3076號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月7日下
午4時整，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  李秋娟
      書記官  吳慕先
      通  譯  張國樑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之海洛因參包（淨重計伍點玖玖公克）均沒收銷燬之，海洛
因包裝袋三個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○基於持有第一級毒品之犯意，於民國95年5月5日19時50分
許，持有第一級毒品海洛因三包（淨重計5.99公克），於尚未施
用之前，旋經警在臺中市○區○○路與山西路口查獲，並扣得該
三包海洛因。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        刑事第十三庭   法  官  李秋娟
                                       書記官  吳慕先
上為正本係照原本作成
                                       書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
