【裁判字號】    95,訴,2407
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2407號
原        告  中聯信託投資股份有限公司臺中分公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  丁○○
被        告  鑫國鼎模座股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國９５年１０月２４日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾貳萬伍仟壹佰柒拾肆元，及
自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，並自民國九十五年七月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告鑫國鼎模座股份有限公司（下稱鑫
    國公司）邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國９
    ３年６月２９日向原告借款新臺幣（下同）６００萬元，約
    定借款期間自９３年６月２９日起至９６年６月２９日止，
    利息按年息６％計算，按月償付本息，逾期清償在６個月以
    內者，按上開利率１０％，超過６個月者，按上開利率２０
    ％計付違約金。但借用人或連帶保證人如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息時，一切債務視為全部到期。詎被告鑫
    國公司自９５年７月２９日起即未依約清償本息，屢經催討
    ，均無效果，尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約，提起本件訴訟
    ，請求判決如主文第１、２項所示，並陳明願供擔保，請准
    宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據提出被告戶籍膽本、本票、約定書及
    增補條款等件均影本為證，核與正本相符，原告之主張自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    ，訴請被告連帶給付如主文第１項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第８５
    條第２項、第３８５條第１項前段、第３９０條第２項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
