【裁判字號】    95,訴,2410
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2410號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  庚○○
            乙○○
被      告  全歐霸汽車有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  己○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告歐元參萬零捌佰捌拾元，及自民國95年6月9
日起至清償日止，按週年利率5‧75%計算之利息，暨自民國95年
7月9日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且均核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告全歐霸汽車有限公司（以下簡稱為全歐
    霸公司）邀同被告己○○、丙○○為連帶保證人，於民國（
    下同）94年11月28日向原告借款歐元（下同）30,880元，約
    定清償期為95年5月24日，利息按借款撥付日歐元牌告利率5
    ‧75%計付；其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月以上者，按上開利率20%計算違約金。二、詎被告全歐
    霸公司未依約清償本息，迭經催討，尚有如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金迄未清償，被告己○○、丙○○為連
    帶保證人，應負連帶清償義務，為此，依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告連帶如數清償等語。並聲
    明：求為判決如主文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦即視同
    自認原告主張之事實。查本件被告既均於相當時期經合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以為爭執，則依前開說明，自視同自認本件原告主張之前
    開事實。況原告主張之事實，業據其提出放款借據、公司及
    分公司基本資料查詢、一般放款放出查詢單、有限公司變更
    登記表、戶籍謄本為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法
    院45年度台上字第1426號判例參照）。查系爭借款與利息、
    違約金係兩造約定之連帶保證範圍，有前開放款借據可憑。
    次查被告全歐霸公司向原告借款既未依約清償，且被告己○
    ○、丙○○為其連帶保證人；從而，原告依消費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付前開本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
