【裁判字號】    95,財管,74
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第74號
聲  請  人  荷商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  邱香盈
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人傅富遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人傅富（男，民國二十四年六月二十日出
生，生前住臺中市○區○○路二三五號，於民國九十二年五月七
日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人傅富之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人傅富之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人傅富之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人傅富之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第五百四
    十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於依
    民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第一
    千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、民
    事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均規
    定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人
    繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百
    七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人傅富（男，民國二十四年六
    月二十日出生，生前住臺中市○區○○路二三五號）於九十
    二年五月七日死亡，留有遺產，惟其繼承人紛紛拋棄繼承，
    是其繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會議未於法定期
    間內選定遺產管理人，致該遺產無人管理而民事訴訟程序亦
    因而停止無以進行，聲請人為其債權人，為其利害關係人，
    自有聲請鈞院指定遺產管理人，依法踐行公示催告等程序之
    必要等語，並提出民事執行處函、繼承系統表、除戶戶籍謄
    本均影本各一份、繼承人戶籍謄本影本九份、拋棄繼承准予
    備查函各二份為證。
三、參諸聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受聲請人
    之拘束，可依職權選任適當之管理人，而選任遺產管理人，
    首在考慮其適切性，即除管理遺產須公平外，應以對遺產遺
    債情況瞭解較深者為優先選任，縱若被繼承人之繼承人等親
    屬無任遺產管理人之意願，法院亦得依職權選任適當之人為
    遺產管理人。復參酌遺產管理人之職務在於：編製遺產清冊
    、為保存遺產必要之處置、清償債權或交付遺贈物及遺產之
    移交等事務，自應由與被繼承人關係密切、對於被繼承人之
    遺產及遺債事務有相當瞭解者任之，顯較對被繼承人毫無所
    悉之第三人或公務機關更具適切性。繼承人與被繼承人關係
    密切，較了解被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人之繼
    承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。且拋棄繼承事件，多
    屬遺債大於遺產形同破產。法院在指定被繼承人之遺產管理
    人時，自應先審查是否有其他適合之人可任被繼承人之遺產
    管理人，如無，在不得已之情形，始指定國有財產局為遺產
    管理人，蓋國有財產局係一公務機關，依國有財產法規定綜
    理國有財產事務，其執行事務所需預算為全國人民納稅所得
    ，倘顯無遺產可歸屬國庫，可能造成以國家資源管理對國庫
    毫無利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使公器
    淪為私用，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害（最高法
    院89年度臺抗字第519號裁定意旨參照）。
四、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十二年
    度繼字第七三九、七０三、六五二號聲請事件卷宗核閱屬實
    ，自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。綜上所陳，本件
    自各順序繼承人均已拋棄被繼承人傅富之繼承，惟既被繼
    承人尚有其他親屬，自不宜選任國有財產局為管理人，以避
    免其代管私人遺產之管理費用無法由被繼承人遺產歸墊，導
    致利用全民資源負擔個人私務之支出，顯不符社會公平原則
    。是本院認為相對人甲○○雖已拋棄繼承，然其既為被繼承
    人傅富生前之配偶，對於被繼承人傅富生前之財產及債
    權債務關係，應較他人知詳，故認為選任相對人擔任被繼承
    人傅富之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第一項所示
    ，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八
    十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承
    人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有
    賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
五、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
