【裁判字號】    95,訴,2812
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2812號
原      告  卓醫院（即卓建志）
訴訟代理人  張崇哲
被      告  億鑫國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  金仲億科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第２８條第１項
    定有明文。
二、次按當事人得就一定法律關係所生訴訟合意定第一審管轄法
    院，民事訴訟法第２４條第１項定有明文。合意管轄依有無
    排他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管轄，
    惟當事人既已合意於法定管轄之外，另定合意管轄法院，解
    釋上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄
    法院仍有管轄權外，應解為排他的合意管轄。
三、查本件依原告所提出與被告億鑫國際股份有限公司簽訂之「
    訂購單」契約第８條、與被告金仲億科技股份有限公司所簽
    訂之「租賃契約書」第１５條之記載，兩造業經合意定臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，復無其他文書足認法定管
    轄法院仍有管轄權，是屬排他性之合意管轄，且本件無民事
    訴訟法第２８條第２項所定之情形，則本院就本件訴訟自無
    管轄權，而應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，揆諸前開規定，爰依職權裁定將本
    件移送臺灣臺北地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
