【裁判字號】    95,易,3221
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（95年度
毒偵字第4083號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定，本件被告之住所係在彰
    化縣溪湖鎮○地○街11號，有戶籍謄本在卷可稽，而起訴書
    所載之居所即搜索處所台中市○○路184之5 號306室，係被
    告按日承租，租期為95年7月20日至95年7月22日為警查獲時
    ，目前未承租居住於上址，有本院電話記錄表在卷可參，被
    告否認施用毒品之犯行，其犯罪地不明，公訴人向本院提起
    公訴，揆諸上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管
    轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
