【裁判字號】    95,補,1300
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1300號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        之4號.
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告玉樹營造股份有限公司
、丁○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額為新臺幣8,000,000元，應繳裁判費新臺幣80,200元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣79,200元
。茲限原告於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
