【裁判字號】    95,易,2777
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      )
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20322號）
，被告於本院受命法官行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國（下同）九十四年五月二十三日因竊盜案件
    經本院判處有期徒刑四月確定，於九十四年八月二日執行完
    畢，又於九十四年十二月二十六日再因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定，於九十五年五月三十一日執行完畢，
    仍不知悔改，於九十五年九月七日凌晨四時三十分許夜間擅
    自開啟甲○○及其家人位於台中市南屯區○○○街四十七號
    之住處之大門，侵入該住宅，竊取甲○○之母乙○○所有之
    九十五年七、八月份之統一發票共二百零三張得逞，嗣甲○
    ○返家時發覺可疑，進屋察看，發現丙○○坐在樓梯上，遂
    報警處理，並扣得鑰匙三支、手電筒一支、指甲剪一支、白
    手套一雙。
二、案經台中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告於偵審中坦承不諱，核與證人甲○○於偵
    查中指訴情節相符，復有贓物認領保管單一紙、現場圖、相
    片十幀附卷可憑，事證明確，堪認被告自白與事實相符，依
    法應予論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告曾於九十四年五月二十三日因竊盜案件
    經本院判處有期徒刑四月確定，於九十四年八月二日執行完
    畢，又於九十四年十二月二十六日再因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定，於九十五年五月三十一日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其於有期徒
    刑徒刑執行完畢後五年之內，再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀
    錄，於徒刑執行完畢後未久即再犯，犯罪所得不多，但夜間
    侵入住宅之手段對於人身安全、社會治安之危害較大，犯後
    坦承犯行之態度尚稱良好等一切情狀，認量處如主文所示之
    刑。扣案之物品不能證明與本案犯罪行為有關，不予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
