【裁判字號】    95,聲,2482
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2482號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人居
    所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間（
    最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人以聲請人欲對相對人表示，兩造間之契約因意思
    表示不一致，而未成立之通知函（即附件一），乃以掛號方
    式寄發，惟前開信函卻遭郵局以「無此巷」（即無聲請人信
    函上所載之地址）為由而退回，足證相對人已遷移而未居住
    於該住所，為此聲請裁定准為公示送達。並提出信函、信封
    各1 件（均為影本）為證。查本件聲請人就其主張之相對人
    處所寄發存證信函，經郵局以「無此巷」為由退回，此有上
    開信封、回執可稽。是聲請人顯未向相對人之戶籍地址或其
    他住居所之處所為送達已明。何來相對人遷移，致表意人不
    知其居所而言？難認已符合首開條文之規定。從而，聲請人
    聲請就上開之信函對相對人為公示送達，於法顯有未合，應
    予駁回。
三、至聲請人聲請本院調閱台灣台北地方法院檢察署89年度偵字
    第6446號偵查卷，以便其抄錄相對人之身分證字號、出生年
    月日等資料，以利其向戶政機關申請戶籍謄本，無礙本件聲
    請無理由之認定，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                      簡易庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
