【裁判字號】    95,聲,3670
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監）
上列聲請人聲請定應執行之刑之案件，本院於民國九十五年十月
三日所為裁定之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於「44歲  (民國51年1月21日
生)」，應更正為「 38歲 (民國57年1月21日生)」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，法院
    得以裁定更正之，亦據司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、經查：本件受刑人之甲○○係五十七年一月二十一日生，現
    年38歲，原裁定之原本及正本當事人欄內係記載「44歲 (民
    國51年1月21日生)」，顯係誤繕，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
