【裁判字號】    95,聲,2428
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2428號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（即原中國農民銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  林許賢淑（即林燦煌之遺產管理人）
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９０年度存字第９０９號事件聲請人所提存之擔保物中央政
府建設公債８６年度甲類第一期債卷２張、債券代號分別為８６
Ｂ０２１５１Ｄ及８６Ｂ０２１５２Ｄ、面額均為新台幣１００
萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項第１款定
    有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第１０６條所明定。又所謂供擔保之原因消滅，
    係指供擔保人勝訴判決確定、供擔保之相對人無損害發生或
    供擔保人已賠償相對人所生之損害等情形而言。
二、聲請意旨略以：聲請人與訴外人（即債務人）林燦煌間假扣
    押事件，聲請人前遵本院８３年度全寅字第２３１９號民事
    裁定提供擔保以實施假扣押，並以本院８３年度存字第３１
    ８２號提存事件提存在案；嗣歷經本院８５年度聲字第５９
    ９號、８７年度聲字第４４６號、８８年度聲字第３３０號
    、８９年度裁全聲字第２８６號民事裁定變換提存物，最終
    以９０年度裁全聲寅字第１１號提供中央政府建設公債８６
    年度甲類第一期債卷２張、債券代號分別為８６Ｂ０２１５
    １Ｄ及８６Ｂ０２１５２Ｄ、面額均為新台幣１００萬元擔
    保假扣押之執行，並以本院９０年度存字第９０９號提存事
    件提存在案；茲因訴外人林燦煌已於９１年５月１７日死亡
    ，且其繼承人均向本院為拋棄繼承，經本院以９２年度財管
    字第２２號選定林許賢淑為其遺產管理人，聲請人並以本院
    ９５年度促字第１７２１號裁定聲請對相對人發支付命令，
    因相對人已於９５年１月１３日收受支付命令，且未於２０
    日內對支付命令提出異議，故該支付命令業已確定，並有確
    定證明書乙份附卷可稽，爰依法聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院８３年度全寅字第２３
    １９號、９０年度裁全聲寅字第１１號、９０年度存字第９
    ０９號、９２年度財管字第２２號、９５年度促字第１７２
    １號民事裁定及確定證明書等件為證。另經調閱本院相關卷
    宗查明屬實，又訴外人林燦煌之繼承人皆已向本院為拋棄繼
    承之登記，亦有本院民事記錄科查詢表在卷足參，從而聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
