【裁判字號】    95,中簡附民,58
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                          九十五年度中簡附民字第58號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺取財案件（九十五年度中簡字第二八五七號
），經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非
經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第五百零五條第一
項、第五百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    九十五  年    十一  月    七  日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  簡源希
                                  法  官  戴博誠
                                  法  官  鄧敏雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十一  月    七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
