【裁判字號】    95,中交簡,2016
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第2016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一九三九六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第三行關於
    「道路交通事故調查報告表」之記載，應更正為「道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）」；外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範圍，
    檢察官同意後並記明筆錄，檢察官聲請簡易判決處刑即以被
    告之表示為基礎，向本院求處判決被告有期徒刑六月，得易
    科罰金，緩刑二年，本院經審酌認無刑事訴訟法第四百五十
    一條之一第四項但書各款之情形存在，上開請求為適當，爰
    依檢察官求刑，判處有期徒刑陸月，諭知易科罰金之折算標
    準，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十一條之一第四項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
