【裁判字號】    95,聲,4078
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
具保人因受刑人妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第494號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○妨害風化
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署指定保證金新臺幣2萬
    元，繳納現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。經查，被告於釋放後，經臺
    灣臺中地方法院檢察署以95年度執字第6215號傳喚被告及具
    保人，被告並未到案執行，經命警拘提無著，有被告、具保
    人之戶役政連結系統查詢資料、送達證書影本、刑事保證金
    收據、刑事被告現金保證書、臺灣花蓮地方法院檢察署民國
    九十五年十月三日花檢貴丙95執助242字第16292號函、拘票
    及司法警察報告書在卷可稽，被告顯已逃匿無疑，應沒入具
    保人已繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
