【裁判字號】    95,易,3038
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1843號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○受僱於中陽保全股份有限公司（下簡稱中陽公司），
    於民國90年間即被派到四安實業股份有限公司（下簡稱四安
    公司，址設臺中市○區○○路581號12樓，專營不動產租賃
    業務）擔任管理員，負責所管理四安公司承租戶租金、保證
    金、水電費之收取及門禁管制之工作，為從事業務之人，其
    因薪水收入不敷使用，遂基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，自94年1月間起至94年12月間止，連續將其依業務向四
    安公司承租戶所收取之租金、保證金、水電費計新臺幣（下
    同）三十萬八千零六十三元，全部予以侵占入己，未交給四
    安公司。
二、案經四安公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人四安公司之總經理賴梅芳所證述之情
    節相符，並有四安公司所提出之被告侵占款項明細、被告所
    簽立之切結書及核算書、四安公司與中陽公司所訂立之駐衛
    保全服務契約書、被告受僱於中陽公司之履歷表等資料附卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告受僱中陽公司，被派到四安公司擔任管理員，負責該公
    司承租戶租金、保證金、水電費之收取及門禁管制之工作，
    為從事業務之人。故核被告所為，係犯刑法第336條第2項之
    業務侵占罪。又刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日生效施行，修正前之刑法第56條連續犯規定已於修正
    中被刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，新舊法比較結果，
    新法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍
    應適用較有利於被告之行為時法即舊法論以連續犯。被告多
    次侵占租金、保證金、水電費之行為，時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯規定論以一罪，並加重其刑。刑法第336條第2項之
    業務侵占罪，法定刑得併科三千元以下罰金，依修正後刑法
    施行法增訂第1條之1：「94年1月7日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，94年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但72年6月26
    日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」，及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千以上，以百元計算之」等規定觀之，
    依修正後之法律，刑法第336條第2項業務侵占罪所得併科之
    罰金刑最高為新臺幣九萬元，最低為新臺幣一千元，然依被
    告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    規定之提高倍數十倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金
    最低額一元計算，則刑法第336條第2項業務侵占罪所得併科
    之罰金最高為銀元三萬元，最低額為銀元十元，若換算為新
    臺幣，最高額與新法同為新臺幣九萬元，最低額則僅為新臺
    幣三十元。比較上述修正前、後之刑罰法律，應以修正前之
    刑法第33條第5款之規定較有利於被告。爰審酌被告犯後坦
    承所為態度良好，頗具悔意，惟所侵占款項非微，且尚未返
    還該些款項等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、刑法第336條第2項、修正前刑法第56
條、修正前刑法第33條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官    吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
