【裁判字號】    95,附民,331
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因九十五年度易字第二三四六號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣五十萬元整，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：詳如起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴傷害罪一案，業經本院以九十五年易
    字第二三四六號刑事判決諭知被告無罪在案，揆之前揭說明
    ，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
