【裁判字號】    95,訴,2144
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2144號
  原      告  台灣土地銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
              乙○○
  被      告  丁○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬玖仟玖佰伍拾捌元，及自民
國九十三年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點九七
計算之利息，並自民國九十三年八月二十四日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬肆仟元或等值之有價證券供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人鄭集宏於民國九十一年八月五日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）三百五十萬元，
    約定期限至一百十一年八月五日止，利率按原告基本放款利
    率年息百分之六點九七加零點五碼計為年利率百分之七點零
    九五，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整，並自調整日起
    ，改按調整後之年利率計算，另自九十一年八月五日起至九
    十三年八月五日止，將前開放款利率改按原告基本放款利率
    年息百分之六點九七減八點六碼即年息百分之四點八二計算
    機動調整，並自九十三年八月五日起恢復前開放款利率，前
    三年按月計付利息，第四年起，依年金法，按月平均攤還本
    息，如有一期未履行，則視為全部到期，並應加付逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。詎鄭集宏及被告未依約
    給付本息，經原告向本院以九十三年度執字第二三九四七號
    強制執行程序，分配取得二百二十四萬五千六百四十二元，
    尚積欠原告本金一百五十六萬九千九百五十八元、利息及違
    約金。為此，依連帶保證之法律關係，訴請被告給付等語。
    並聲明：
    1.被告應給付原告一百五十六萬九千九百五十八元，及自九
      十三年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點九
      七計算之利息，並自九十三年八月二十四日起至清償日止
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    2.原告願提供現金或等值之有價證券為擔保請准宣告假執行
      。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：查原告主張之事實，業據其提出與所述情節
    相符之台中地方法院九十三年度執字第二三九四七號民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、住宅貸款契約書、放款中
    心利率查詢單等影本各一份為證，尚非無憑。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述，是依本院調
    查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告基於連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
