【裁判字號】    95,易,1797
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1797號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（95年度偵字第10250號
），於中華民國95年11月7日下午4時在本院刑事遠距勘驗法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年10月間與乙○○認識，竟意圖為自己不法
    之所有，自稱係「印尼高貝集團」之副總裁，嗣於90年11月
    初，甲○○假意該集團欲託乙○○覓地投資開發育樂事業為
    由，並先以覓地仲介抽傭等與乙○○洽商，使乙○○信以為
    該集團財力雄厚，有意於南部承購土地開發育樂事業，待大
    致條件商定，甲○○即取出2張支票，面額分別為美金6000
    元、30000元，稱該2紙支票均已屆期，保證兌現，惟經銀行
    提示至兌現尚需十餘日，但其在臺灣開銷頗大，需用現款孔
    急，請求乙○○貼現，乙○○復表示對美金支票不甚了解，
    甲○○即另開立2張支票，並書立承諾書以保證支票兌現，
    致乙○○陷於錯誤，於90年11月8日匯款新台幣（下同）100
    萬元予甲○○，嗣該2張面額為美金之支票均遭退票，而另2
    張擔保之支票亦遭退票，乙○○至此始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95   年    11    月     7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官   樓希英
                              審判長法  官   張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官   樓希英
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
