【裁判字號】    95,促,77451
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第77451號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人純依票據關係聲請發給支付命令，惟查其據以請
    求之支票6紙，相對人甲○○核其簽名係緊接在永合心企業
    有限公司之旁，依社會通念應認係為該公司為發票行為，有
    卷附支票可稽，其非發票人，聲請人對之請求票款於法不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  賴瓊珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
