【裁判字號】    95,家聲,241
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度養聲字第214號
聲  請  人  渡部一男
即  收養人
代  理  人  何秀鑾
聲  請  人  何佩蓉
即被收養人  何孟修
上  二  人  陳春美
法定代理人
代  理  人  何佳彗
上列當事人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉臺灣新竹地方法院管轄。
    理  由
一、按聲請認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收
    養人在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法
    院管轄，非訟事件法第一百三十三條定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有
    明文。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第二十八條第一項
    及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，於非訟
    事件準用之。故依非訟事件法第五條準用民事訴訟法第二十
    八條第一項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依
    職權或依聲請移轉管轄。
二、本件聲請人即收養人渡部一男之住所地為福島縣會津若松市
    馬場本町四之八之二０七，有聲請狀及收養人渡部一男之戶
    籍資料在卷可稽，足認收養人渡部一男在中華民國地區並無
    設籍及住所。復聲請人即被收養人何佩蓉、何孟修之戶籍分
    別設於新竹市○區○○路二００巷二弄二九號、新竹縣寶山
    鄉○○村○○路八九號，且被收養人何佩蓉、何孟修均居住
    於新竹德蘭兒童中心，業據被收養人何佩蓉、何孟修於本院
    審理時陳述明確，並有被收養人何佩蓉、何孟修之戶籍謄本
    二份在卷可憑。揆諸前開法條規定，本件本院即無管轄權，
    從而，聲請人向本院聲請認可收養於法未合，自應由本院依
    職權移轉於該管轄之臺灣新竹地方法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
