【裁判字號】    95,補,1302
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1302號
原      告  甲○○
                        2
訴訟代理人  劉家驥律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,344,975元（即系爭土地公告
現值乘以土地面積，再乘以原告就系爭土地之權利範圍），則應
徵第一審裁判費新臺幣63,865元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
