【裁判字號】    95,訴,3032
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3300號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒陸支沒
收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
，扣案注射針筒陸支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第四、五行「於95年6月19日
    當日或前4日內某時，在不詳處所，．．．」應更正為：「
    於九十五年六月十七日晚間九時及九時三十分許，在臺中縣
    大甲鎮○○路三五之九號，分別以注射針筒注射及玻璃球管
    點火吸取煙氣之方式，．．．」外，餘引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三(一)被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一（四）則可資
    參照。按修正後刑法第二條第一項規定：行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。已如前述，被告行為後，刑法
    第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較結果，修正前刑法較有利於行為
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。其分別持有
    海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯施用第一級毒品、施用第二級毒
    品罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前已接受觀察、勒戒，仍未戒絕而再犯本案，顯然依
    賴毒品甚深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟事後坦承犯行，頗有悔意之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案注射針
    筒六支係被告所有，且被告用以注射毒品海洛因之用，為犯
    罪所用之物且為被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二
    款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項，刑法第二條第一項、第十
    一條前段、修正前刑法第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
