【裁判字號】    95,訴,2424
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五八一八號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第一至三行之記載應更正為「甲○
    ○前曾於民國92年間，因先後犯竊盜等罪，經本院各判處有
    期徒刑5月、5月，並定應執行之刑有期徒刑9月，於92年7月
    31日確定，另於92年間，因犯竊盜、違反動產擔保交易法等
    罪，經本院各判處有期徒刑4月、拘役50日，且分別於92年
    11月3日、同年12月1日確定，上揭各罪經合併執行後，於93
    年11月8月縮刑期滿而執行完畢。猶不」等語外，證據部分
    並補充記載：「上揭搶奪之犯罪事實，業經被告甲○○於本
    院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。查被告行為後，刑法第四十七條、第四十九條業已修正
    ，修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第四
    十九條規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者
    ，不適用之。」，與修正前刑法第四十七條規定「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」修正前刑法第四十九條規定「累犯之規定，
    於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不
    同。修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故
    意犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應
    論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之
    罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以
    累犯，惟如前案係依軍法審判者，則不應論以累犯。而新舊
    法比較，應綜其全部之結果，而為比較，是單僅就現行法之
    規定為比較，尚無從認定刑法關於累犯之規定既係新法或舊
    法對被告有利，仍應依個別具體案件為新舊法比較。本件被
    告前曾於九十二年間，因犯竊盜等罪，經本院各判處有期徒
    刑五月、五月，並定應執行之刑有期徒刑九月，於九十二年
    七月三十一日確定，另於九十二年間，因犯竊盜、違反動產
    擔保交易法等罪，經本院各判處有期徒刑四月、拘役五十日
    ，且分別於九十二年十一月三日、同年十二月一日確定，上
    揭各罪經合併執行後，於九十三年十一月八月縮刑期滿而執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其前受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，不論依新舊法規定，均應論以累犯，並無有利或不利之情
    形，故本件應依刑法第二條第一項前段規定，逕行適用被告
    行為時之法律即修正前刑法第四十七條規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪紀錄，素行不良，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，僅為小利，竟為搶奪
    犯行，惡行非輕，並審酌其犯罪之動機、所用之手段、所得
    財物價值，本件雖僅為一次搶奪犯行，然對被害人之心理造
    成不可磨滅之陰影，影響社會秩序甚鉅及犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    公訴人雖以被告於偵查中否認上情為由，而具體求處被告有
    期徒刑一年，然本院審酌上情，認本件應量處被告如主文所
    示之主刑為適當，公訴人所請顯屬過重，尚難准許，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二條第一項前段、第三百二十五條第一項、（修正前）
    第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
