【裁判字號】    95,訴,1672
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二０八０號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第四行關於「……，甫於」之後應
    補充記載「93年3月17日縮短刑期假釋出監，於」、第七行
    關於「20日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢」
    之記載應更正為「22日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而
    執行完畢釋放」、及第九行、第十行關於「……95年2月23
    日18時9分許起回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方
    式……」之記載應更正為「……95年2月21日晚上某時，在
    臺中縣大雅鄉○○村○○○路73號住處，以針筒注射之方式
    ……，」等語外，證據部分並補充記載上揭犯罪事實業經被
    告於本院審理時坦承不諱外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、至被告另於九十五年七月十一日下午四時許、同年八月十五
    日下午三時十五分，同意經本院採集其尿液送驗後，各檢出
    含有嗎啡陽性反應之情，是否另涉有施用第一級毒品罪嫌，
    將由本院於本件判決後檢送相關證據函請檢察官另行依法處
    理，併予指明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第二條第一項前段、（修正前）第四十七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
