【裁判字號】    95,訴,2536
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2536號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    民馥有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬貳仟肆佰參拾貳元，及
其中（一）新台幣壹佰貳拾柒萬陸仟貳佰壹拾陸元，自民國九十
五年六月五日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之利息，
及自民國九十五年七月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。（二）新台幣壹佰貳拾柒萬陸仟貳佰壹拾
陸元，自民國九十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之六
點五計算之利息，及自民國九十五年七月六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決對於被告丁○○部分得假執行；對於被告民馥有限公司、
林丙○○部分，於原告以新台幣捌拾伍萬元為被告民馥有限公司
、林丙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文第一、二項所示，並陳明願供擔保請准宣告
      假執行。
  二、被告民馥有限公司（下稱民馥公司）及林丙○○：未為任
      何聲明。
  三、被告丁○○：對於原告之請求為認諾。
貳、原告起訴主張：被告民馥公司以被告丁○○、丙○○為連帶
    保證人，於民國94年10月5日向原告申貸2筆借款，金額均為
    新台幣（下同）1,500,000元，約定借款期間為自94年10 月
    5日起至98年10月5日止，按年利率6.5%按月計付利息，應按
    月繳納本息，如有一次不履行，債務即視為全部到期，除按
    上開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計收違約金。詎
    被告等自95年6月5日起即未依約繳納本息，雖經催告均置之
    不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如聲
    明所示之本金、利息及違約金等語。
、被告民馥公司及丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作任何聲明或陳述；被告丁○○則對原告之請求逕為認諾
    。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之約定書訴請被告給付，依該約
      定條款第16條所示，立約人（即被告）對原告所負之各宗
      債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院依兩造合意
      有管轄權，先予敘明。
  二、被告民馥公司、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
  三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
      於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第38
      4條定有明文，被告丁○○對於原告之請求逕為認諾，應
      依上開規定為被告敗訴之判決。又本件原告主張之事實，
      已據其提出借據、交易明細查詢、被告民馥公司變更登記
      表、被告丁○○、丙○○之戶籍謄本等件為證，被告民馥
      公司、丙○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
      通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
      ，依法自應視同自認，原告之主張可堪採信。從而原告依
      兩造之約定，請求被告給付主文第一項所示本金、利息及
      違約金，於法有據，應予准許。原告對於被告丁○○勝訴
      部分並依職權宣告假執行，至於原告對被告民馥公司、丙
      ○○勝訴部分，原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
      無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第389條第1項第1款、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
