【裁判字號】    95,聲,2436
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2436號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○○
當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬零貳佰陸拾柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度訴字第
    2832號號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔三分之二，
    餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費      40267元         裁判費60400元，相對人
                                  負擔2/3，60400x2/3=402
                                  67元，元以下四捨五入。
合        計      40267元
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
