【裁判字號】    95,訴,2060
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2060號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  王文聖  律師
複  代理人  黃錦郎  律師
上列被告因過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟（本院95年度中交簡附民字第28號），經本院刑事庭裁定移
送前來，本院於民國95年10月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬貳仟貳佰玖拾壹元，及自民國九
十五年六月二十七起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之三十二，餘由原告負擔。
本判決關於原告勝訴部分得為假執行。但被告如以新臺幣參拾玖
萬貳仟貳佰玖拾壹元為原告供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、事實摘要：
  一、原告起訴主張：被告於民國（下同）９４年９月５日下午
      ４時４０分許，正欲駕駛車號ＭＶ－９８７５號箱型貨車
      自路旁停車處起步外出工作，而將車由臺中縣外埔鄉○○
      村○○路６５號前之路旁處駛出欲沿中山路由東往西方向
      行駛時，理應注意車輛行駛時應注意車前狀況，隨時採取
      必要之安全措施及在快慢車道間變換車道時，應讓直行車
      先行，並注意安全距離，貿然駛出車輛，未留意周遭車輛
      隨時為停車之準備，適一同時、地，原告騎乘車號ＧＧＳ
      －７７５號機車，亦正沿中山路由東往西方向行駛，被告
      見狀避煞不及，遂所駕駛之上開車輛左前輪處撞及原告所
      騎乘之機車右後方，致原告人車倒地後，受有左肩鎖骨骨
      折、頭部外傷及多處挫擦傷等傷害，被告上開過失傷害之
      行為業經檢察官提起公訴，並經鈞院以９５年度中交簡字
      第７８３號判決被告有罪。為此，爰依民法第１８４條第
      １項前段、第１９３條及第１９５條之規定，請求被告給
      付：(1)醫藥費新臺幣（下同）２２７１３２元。(2)醫療材
      料費及停車費共計４４０７元。(3)看護費用２１０００元
      ：住院２１日，每日以１０００元計。(4)機車維修費及安
      全帽一頂計４１００元。(5)減少工作薪資損失１９５６６
      ０元：原告因骨折治療而無法工作，迄今已有９０日，以
      原告每日工資２１７４元計算，原告未能領取之薪資共計
      １９５６６０元〔嗣補稱：原告於本件事故發生前６個月
      之平均薪資為５６７３５元，平均每日工資為１８９１‧
      １６元，則依原告受傷期間約９０天計算，合計減少之工
      作收入損失為１７０２０４‧４元，扣除訴外人豐興鋼鐵
      股份有限公司（以下簡稱豐興公司）於原告受傷期間發予
      之薪資為５３５０１元，則原告受傷期間仍受有工作收入
      損失１１６７０３‧４元〕。(6)精神慰撫金７９００００
      元：原告受傷住院診療，復健至今生活不便，身心痛苦不
      堪，故請求精神慰撫金７９００００元。以上(1)至(6)合計
      0000000元等語。並聲明：被告應給付原告000
      0000元，及自本起訴狀繕本送達翌日（即９５年６月
      ２７日）起至清償日止，按年息５％計算之利息。及願供
      擔保，請求宣告予以假執行。
  二、被告則以：被告雖因本件事故遭鈞院以９５年度中交簡字
      第７８３號刑事判決判處有期徒刑４月，嗣經被告不服該
      判決提起上訴，刻由鈞院以９５年度中交簡上字第４４９
      號審理。再者，原告主張之下列損害賠償金額不實，應予
      刪減：(1)醫藥費用應以自付額部分計算，計為８７３５６
      元。(2)看護費用部分，被告否認原告有受看護之必要性，
      原告就此應先舉證以實其說。(3)機車維修費及安全帽一頂
      共４１００元部分，因該部分非因犯罪行為所生之損害，
      故此部分之請求洵屬無據。(4)就原告主張其因系爭事故減
      少工作損失１９５６６０元，被告否認其真正，原告自應
      舉證以實其說。(5)原告所受傷勢尚屬輕微及參酌兩造身分
      、地位及經濟狀況，原告請求之精神慰撫金數額顯然過高
      。此外原告於事發當時因未注意車前狀況，致其所騎乘之
      機車不及避煞，機車右手把並撞及當時已由路邊駛出並進
      入車道內之被告駕駛之車號ＭＶ－９８７５號箱型貨車之
      左前車蓋，致原告人車倒地，是原告就上開損害之發生亦
      顯然與有過失，從而被告得依民法第２１７條第１、３項
      之規定主張過失相抵等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
      如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
貳、法院之判斷：
  一、原告主張被告於右揭時、地駕駛車號ＭＶ－９８７５號箱
      型貨車與原告騎乘車號ＧＧＳ－７７５號機車發生碰撞，
      致原告人車倒地受有左肩鎖骨骨折，頭部外傷及多處挫擦
      傷之事實，業據其提出診斷證明書影本３紙為證（附於本
      院９５年度中交簡附民字第２８號案卷），而被告對此不
      為爭執（見本院９５年１０月１７日言詞辯論筆錄），並
      經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署９５年度他字
      第５２２號偵查案卷、本院９５年度中交簡字第７８３號
      刑事案卷查明無誤，原告上開主張，堪信為真實。
  二、按車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
      輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。道路交通安
      全規則第８９條第１項第６款定有明文。觀諸車禍當時兩
      造騎乘車輛之碰撞部位，係被告所駕駛之車輛左前輪處撞
      及原告騎乘之機車右後方，此有台中縣警察局交通隊后里
      小隊道路交通事故照片８幀、臺中縣警察局交通隊道路交
      通事故肇事人自首情形紀錄表１份及臺中縣警察局交通隊
      后里交通分（小）隊處理道路交通事故談話紀錄表２份（
      均為影本）為證（附於台灣台中地方法院檢察署９５年度
      他字第５２２號偵查卷宗），衡諸常情，應係被告於事故
      發生當時欲自路旁起駛，適逢原告騎乘機車經過，然被告
      未依前揭規定注意左右有無障礙或車輛行人，並讓行進中
      之原告優先通行，始發生本件事故；再者，依臺灣臺中地
      方法院檢察署９５年度他字第５２２號偵查案卷所附之道
      路交通事故調查報告表觀之，事故發生當時天候為晴，光
      線為日間自然光線，視距良好、路面鋪裝柏油、乾燥無缺
      陷、且無障礙物等情，是被告並無不能注意上開規定之情
      形；又由被告於上開刑事案件偵查中陳稱：「我當時有打
      方向燈，因為方向盤一迴轉，方向燈就關起來了」等語（
      參見上開偵查案卷所附偵訊筆錄），可知被告並未遵照起
      駛時持續顯示方向燈，反貿然駛進車道，因而導致原告受
      有前述傷害，自難辭過失之咎，且其過失行為與原告所受
      傷害顯有相當因果關係。參以被告因本件車禍被訴涉犯業
      務過失傷害罪嫌一案，經本院刑事庭認定本件事故乃被告
      駕駛箱型貨車，疏未注意前後左右車況，貿然自路旁駛出
      而肇致，以本院９５年度中交簡字第７８３號刑事判決，
      認被告犯業務過失傷害罪而判處罪刑，有本院上開刑事判
      決影本１件在卷足憑，益見被告就本件事故之發生，應負
      過失責任。至被告辯稱因原告未注意車前狀況，致其所騎
      乘之機車不及避煞而撞及被告駕駛箱型貨車之左前車蓋，
      是原告就系爭事故之發生顯然與有過失云云，惟被告並未
      就此舉證以實其說，是被告此部分所辯，尚難採憑。從而
      被告對本件車禍，應負完全過失責任，至為明確。
  三、次按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任
      ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
      減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負賠償責任；不
      法侵害他人之身體、健康、名譽或自由者，被害人雖非財
      產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第１８４條
      第１項、第１９３條第１項、第１９５條第１項分別定有
      明文。查，原告因被告之過失行為，致受有如前所述之傷
      害，原告對其所受之損害，依上開規定，自得請求被告負
      損害賠償責任。茲審酌原告各項請求如次：
  (一)醫療費用部分：原告主張其因本件車禍受傷治療，共支出
      醫療費用２２７１３２元等語，並提出醫藥費單據影本３
      紙為證（附於本院９５年度中交簡附民字第２８號案卷）
      ；被告則以醫療費用部分應以自負額計算等語置辯。按全
      民健康保險提供醫療給付者，該全民健康保險之保險人得
      向強制汽車責任險之保險人代位請求該項給付，全民健康
      保險法第８２條定有明文。從而，全民健康保險之被保險
      人因汽車交通事故，經全民健康保險提供醫療給付者，全
      民健康保險之保險人自得向強制汽車責任保險之保險人代
      位請求該項給付。而依強制汽車責任保險法第３０條規定
      ，於該範圍內，加害人或強制汽車責任保險之被保險人之
      損害賠償責任即因而解免，全民健康保險被保險人對於加
      害人之損害賠償請求權亦因而喪失（最高法院８８年度台
      上字第３５３號判決可資參考）。經查，原告上開主張，
      固據其提出醫藥費單據影本３紙在卷為證，惟其中原告實
      際支出之金額即部分負擔自付額僅為８７３５６元，其餘
      則為中央健康保險局所支付，此有上開單據上之記載可證
      ，則依前揭說明，原告僅得請求其所支付之８７３５６元
      ，其餘由中央健康保險局所支付之部分，自不得向被告請
      求給付。
  (二)醫療材料費及停車費部分：本件原告因被告之傷害行為就
      醫，計已支出醫療材料費用及停車費共４４０７元，為兩
      造所不爭執（見本院９５年１０月１７日言詞辯論筆錄）
      ，並有原告提出之發票影本７０紙為證，原告此部分之請
      求，自應准許。
  (三)看護費用部分：原告主張其因本件事故受傷而無法自理日
      常生活，僱請看護２１日，每日以１０００元計，共支出
      ２１０００元等語。被告對此看護費用不爭執（見本院９
      ５年１０月１７日言詞辯論筆錄），僅辯稱依原告之傷勢
      ，應無看護之必要云云。觀之原告因系爭事故受傷，先於
      ９４年９月５日至行政院衛生署豐原醫院（以下簡稱豐原
      醫院）急診並接受可吸收性鋼板釘內固定手術並三角巾固
      定，於同年月１３日出院，復於９４年９月２７日再度至
      豐原醫院接受植入物拔除及鋼板及鋼釘固定手術，於同年
      １０月８日出院，該院醫囑原告於二次住院期間均需專人
      照顧，此有原告提出之診斷證明書影本３紙在卷可稽（附
      於本院９５年度中交簡附民字第２８號案卷），足見原告
      因上述傷勢而住院期間共２１日，在住院期間內，應有由
      看護照料其生活起居之必要，是其支出之上述看護費用，
      應屬其因本件事故受傷而增加之必要支出，其請求被告賠
      償此項費用，亦有理由。
  (四)減少工作薪資損失部分：原告主張其於事故發生當時係任
      職於訴外人豐興公司，並提出請假證明影本１紙為證，被
      告對此亦不爭執，是原告此部分主張應可採信。原告另主
      張其因本件事故約９０日未能工作，以原告每日工資２１
      ７４元計算，原告減少之工作收入計１９５６６０元，縱
      原告未能請求前開數額，然依原告於事故發生前６個月之
      平均薪資為５６７３５元，平均每日工資為１８９１‧１
      ６元，扣除豐興公司於該期間已發給之薪資５３５０１元
      ，則原告仍可請求１１６７０３‧４元云云，並提出勞工
      保險被保險人投保資料表、勞工保險普通事故保險費及就
      業保險保險費合計之被保險人與投保單位分擔金額表及原
      告郵局存摺明細各１份（均為影本）為憑，惟被告予以否
      認。揆諸原告任職之訴外人豐興公司函覆本院有關原告因
      系爭事故自９４年９月６日至同年１１月２２日受傷期間
      所扣除之薪資內容略以：(1)９４年９月６日至９月１６日
      、９月２７日至９月３０日住院病假（半薪）計１５日，
      扣薪１２８９０元(2)９月２６日特別假１日，未扣薪；(3)
      ９４年１０月１日至１０月８日住院病假（半薪）８日，
      扣薪６５１０元；(4)９４年１０月９日至１０月２０日特
      別假計１１日２時，未扣薪；(5)９４年１１月１日至１１
      月７日病假（半薪）計７日，扣薪５５１７元；(6)９４年
      １１月８日至１１月２２日病假（無薪）１５日，扣薪２
      ０１１０元。以上(1)至(6)合計為４５０２７元。是原告得
      請求被告賠償其受傷期間所減少之工作薪資收入應為４５
      ０２７元。
  (五)精神慰撫金部分：原告因該事故受有左肩鎖骨骨折、頭部
      外傷及多處挫擦傷等傷害，須住院診療，生活不便，其精
      神上受有痛苦，當屬顯然，是原告請求慰撫金要無不合。
      經查，原告係高職畢業，任職於鋼鐵工廠擔任技術員乙職
      ，月入約５至６萬元，名下有一輛汽車及一輛機車；被告
      係高中補校畢業，現從事窗簾買賣及安裝，月入約２至３
      萬元，有一現值２００萬元左右之房地，然有１５０萬元
      之銀行貸款，此經兩造分別於本院審理時陳述綦詳（見本
      院９５年９月１５日言詞辯論筆錄），復經本院依職權以
      稅務電子閘門查詢兩造之財產所得，此有稅務電子閘門財
      產所得調件明細表２份附卷可稽。爰審酌兩造之身分、地
      位、經濟狀況、被告侵權行為之情節、原告所受損害等一
      切情狀，認原告請求被告賠償慰撫金，應以３０００００
      元為適當。
  (六)機車修理費及安全帽１頂部分：
      原告主張其所有之前開機車因此本次車禍而毀損，支出機
      車修理費用３１００元及新購安全帽１頂１０００元，共
      計４１００元等情，固據提出收據影本２紙為憑（附於本
      院９５中交簡附民字第２８號刑事簡易案卷）。惟按因犯
      罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟
      ，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被
      訴「犯罪事實」所生之損害為限，否則縱令得依其他事由
      提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最
      高法院６０年台上字第６３３號判例意旨參照）。查，本
      件被告被訴過失傷害之刑事案件，其犯罪事實僅為過失致
      原告受傷，而不及於原告機車之毀損及安全帽之新購部分
      ，則原告機車之毀損及安全帽之購買，非屬被告犯過失傷
      害罪所受侵害之客體，原告即不得依刑事附帶民事訴訟程
      序請求賠償，其請求被告賠償此部分損害，於法不合。
      綜上，原告所受上開損害合計４５７７９０元（計算式：
      ８７３５６＋４４０７＋２１０００＋４５０２７＋３０
      ００００＝４５７７９０）。
  四、再按保險人依本法規定給付之保險金，視為加害人或被保
      險人損害賠償金額之一部分，加害人或被保險人受賠償請
      求時，得扣除之，強制汽車責任保險法第３０條定有明文
      。本件被告駕車自路旁起駛前未注意前後左右來車，並讓
      行進中之車輛即原告先行，致原告受有各項傷害，已詳述
      如前，合計４５７７９０元，扣除兩造不爭執業已受償之
      強制汽車責任理賠６５４９９元（見本院９５年９月１５
      日言詞辯論筆錄），並有原告郵政存摺影本１件附卷可稽
      ，是原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付３９２２
      ９１元（000000－00000＝３９２２９１）及
      自起訴狀繕本送達被告之翌日即９５年６月２７日起至清
      償日止，按年息５％計算之利息，為有理由，應予准許，
      至逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
  五、末按「攻擊或防禦方法，除別有規定外，應依訴訟進行之
      程度，於言詞辯論終結前適當時期提出之。」，民事訴訟
      法第１９６條第１項定有明文。查本院就本件訴訟於９５
      年１０月１７日下午行言詞辯論並當庭言詞辯論終結，然
      原告始於９５年１０月２０日提出民事追加被告狀，此有
      本院收發室所蓋之收文章在卷可按，則揆諸前揭規定，本
      院自無從審究，附此敘明。
參、本件判決原告勝訴部分，所命給付之金額未逾５０萬元，應
    適用民事訴訟法第３８９條第１項第５款之規定，依職權宣
    告假執行；又被告陳明願供擔保免為假執行，經核並無不合
    ，爰酌定相當擔保金額宣告之。至於原告敗訴部分，其假執
    行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
肆、本案事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及證據方法，與本院
    上開論斷無涉或無違，均毋庸再予審酌，附此敘明。
伍、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第７９條、第３
    ８９條第１項第５款、第３９２條第２項。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
