【裁判字號】    95,破,51
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第51號
聲  請  人  慶禾建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖亨律師
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國82年間興建台中市○○路
    60 號財貿大樓竣工，因房地產價格一落千丈，雖經借貸勉
    強維持不墜，惟十餘年來利上加利，致聲請人負債沉重，經
    本院93年度執清字第3149號強制執行事件拍賣聲請人所有之
    不動產，由抵押權人中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯
    公司）承受地下室、第1至3樓之房地，未能賣出之第4、9至
    19樓等房地價值為新台幣（下同）236,000,000元，嗣後中
    聯公司將其對聲請人之債權讓與新豐資產管理股份有限公司
    （下稱新豐公司）。而聲請人之負債，有新豐公司之債權
    283,02 5,160元、台中市稅捐稽徵處房屋稅21,291,760元、
    地價稅（計至95年11月30日止）1,731,670元、營業稅8,009
    ,524 元、大樓管理費12,201,500元、台灣電力公司台中區
    管理處電費1,521,320元，是聲請人之資產已超過負債，且
    無力清償，為此聲請宣告破產。
二、按破產，對於債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條
    定有明文。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，自得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明。本件聲請人積欠新豐
    公司、台中市稅捐稽徵處、台灣電力公司台中區管理處多筆
    債務、稅費及大樓管理費，惟據聲請人所陳之財產狀況說明
    書，聲請人之財產僅餘如聲請人財產目錄所示25筆建物及其
    所坐落台中市○○段102號土地，價值計約230,060,000元；
    惟上開不動產均已設定抵押權予新豐公司，其抵押債權額為
    283,025,160元，是聲請人上開不動產已不足有別除權之債
    權，已無足夠之流動資產可供支應破產管理人之報酬，進行
    破產程序，徒然增加財團費用之負擔，顯無宣告破產之實益
    ，聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
