【裁判字號】    95,聲,2412
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2412號
  聲  請  人  林仁卿即林新醫院
  相  對  人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三七八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾伍萬柒仟伍佰玖拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，聲
    請人前遵本院九十三年度訴字第一四五六號民事判決，為免
    假執行而提供擔保金新台幣（下同）拾伍萬柒仟伍佰玖拾
    捌元，並以本院九十五年度存字第三七八八號提存事件提存
    在案。茲因聲請人提起本案給付違約金事件，經九十三年度
    訴字第一四五六號判決聲請人敗訴，聲請人雖就該第一審判
    決向臺灣高等法院臺中分院九十五年度上易字第二六八號提
    起上訴，惟經聲請人撤回上訴並確定，而聲請人亦已定二十
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出存證信函暨回執、給付違約金判決、撤回上訴暨聲請狀
    、提存書、國庫存款收款書影本各一份為證，聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
