【裁判字號】    95,訴,2337
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林更穎律師
上列被告因準強盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一三九五七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○應自民國玖拾伍年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本案被告甲○○因準強盜案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，且具
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，有羈
押之必要，而自民國九十五年八月十四日執行羈押在案。茲本院
認為前所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是被告
應自九十五年十一月十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
