【裁判字號】    95,訴,2832
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3863號），被告於本院受命法官行準備程序時對被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）92年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以92年毒聲字第2338號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年11月12日執行完畢釋放，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國92年11月14日以92年
    度毒偵字第3128號為不起訴處分確定。且曾於92年12月25日
    因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年8月確定，再於93
    年5月24日因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月，接續執行
    至95年1月24日假釋出獄，於95年2月10日縮刑期滿視為有期
    徒刑執行完畢，不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後之5
    年之內，於95年7月15日某時，在台中縣新社鄉協成村3之22
    號住處，以將海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次，另於同日某時在台中縣新社
    鄉○○村○○街3之22號住處，以將甲基安非他命放置於吸
    食器內燒烤使之產生煙氣再以鼻吸入之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次，嗣於95年7月15日下午17時55分許，在
    台中縣新社鄉○○村○○街167號因涉嫌竊取電纜線遭警方
    查獲，經其同意採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性及甲基安
    非他命陽性反應而查獲。
二、案經台中縣警察局東勢分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○本院審理中坦承不諱，且被告於上
    開查獲時所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，有查獲後所採集尿液之中山醫學大學附設附
    設醫院藥物濫用檢測中心驗尿報告、真實姓名代號對照表在
    卷可稽，是被告上揭自白核與事實相符，堪以採信，本件事
    證已臻明確，被告前開犯行洵堪認定。再者，被告曾因施用
    毒品案件，經本院以92年毒聲字第2338號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月12日執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，是被告
    本件於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品之罪
    ，自應依法予以論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一級、第二級毒品之低度行為應分別為施用第一級
    毒品、施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告曾於92年12月25日因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    1年8月確定，再於93年5月24日因竊盜案件，經本院豐原簡
    易庭判處有期徒刑6月確定，接續執行至95年1月24日假釋出
    獄，於95年2月10日縮刑期滿視為有期徒刑執行完畢，其於
    有期徒刑執行完畢後之5年之內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，依法均加重其刑。被告所犯上開犯行，
    犯意各別，罪名亦殊，應分論併罰。爰審酌被告已因施用毒
    品經多次觀察、勒戒後，仍未斷絕毒癮，猶再犯本件，顯見
    自制能力薄弱，惟念及其施用毒品之犯行係戕害自身，對社
    會治安尚非危害甚鉅，且犯罪後於本院審理中終能坦承全部
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定
    其應執行刑。
三、公訴意旨另以：被告甲○○於95年5月中旬起至95年7月14日
    （含95年7月14日）前之某日止，在台中縣新社鄉協成村等
    處，以將海洛因放置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因多次，惟按被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據
    ，刑事訴訟法第156條第2項定有明文。經查：上開犯罪事實
    ，雖據被告於偵審中坦承不諱，惟上開犯罪事實並無其他足
    以佐證之證據資料，自不得僅憑被告之自白即認定被告有於
    上開時間施用第一級毒品海洛因之犯行，就此部分被告罪證
    顯有未足，原應為無罪之諭知，惟公訴人認上開部分與上開
    論罪科刑關於施用第1級毒品之部分，有集合犯之實質上之
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第10條第2項、第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
              刑事第十五庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
