【裁判字號】    95,訴,2349
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因公共危險等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1項第3款之情形而有羈押必要，於民國（下同）95年8 月15日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自95年11月15日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
