【裁判字號】    95,訴,2570
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2570號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬參仟伍佰捌拾柒元，及其中
新臺幣壹佰參拾捌萬肆仟參佰壹拾肆元自民國九十五年一月二十
五日起至清償日止，按年息百分之二點六二計算之利息，並自民
國九十五年二月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之二十，超過六個月者，超過部份按上開利率百
分之四十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第３８６條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告為中華民國管理機關，被告於民國
    ８３年６月２５日向中華民國概括承受之臺灣省政府借款新
    臺幣（下同）１４０萬元，約定借款期間自８３年６月２５
    日起至１０３年６月２５日止，嗣延至１０８年６月２５日
    止，利息按年息５．３％計算，第１年至第５年按月付息不
    還本，第６年起分１８０期按月於每月平均攤還本息，倘未
    按期償還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除
    應依約定利率給付遲延利息外，按日加收原貸款利率５０％
    之違約金。詎被告自９５年１月２５日起即未依約繳付本息
    ；又被告另積欠原告８８年１０月２５日起至９５年１月２
    ４日止九二一震災暫緩繳納「掛帳利息」計２３９２７３元
    。被告未按期付息，其暫緩繳納掛帳利息期滿之後，本應依
    約正常繳款，但自９５年１月２５日起即未依約繳款，之前
    也曾發函催收並聲請支付命令（但被告提出異議，視為起訴
    ，原告未繳納裁判費用），故自９５年１月２５日起視為全
    部到期，尚有本金0000000元、掛帳利息２３９２７
    ３，合計0000000元，其中本金部分如主文所示利息
    〔利率係以原告９４年１２月３０日至９５年４月９日間之
    牌告利率２．０４５加碼２．３碼（每碼基準值０．２５％
    ）計算〕及違約金未予清償。爰本於消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
    被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之國民住宅貸款
    借據及契約、九二一震災受災戶緩繳貸款本息申請書、貸款
    主檔明細查詢單、放款中心利率查詢、支付命令及民事命補
    費裁定、內政部函等件為證，核與原本相符。被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條第１
    項之規定，視為自認，則原告之主張自堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付本金00000
    00元、掛帳利息２３９２７３，合計0000000元，
    其中本金部分如主文第１項所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
