【裁判字號】    95,聲,4163
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列因甲○○犯電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（95年度執聲字第2885號、95年度緩字第3181號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之滿貫大亨電子遊戲機壹台、新台幣壹仟陸佰拾元，均沒收
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局移送扣案等物，
    係甲○○所有並供犯電子遊戲場業管理條例案件所用之物，
    而被告所涉電子遊戲場業管理條例案件，已經檢察官於民國
    94年10月7日以94年度偵字第14843號為緩起訴處分；爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨請求宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；查本件被告因犯電
    子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官於94年10月7日以94
    年度偵字第14843號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在
    卷可稽；而扣案滿貫大亨電子遊戲機壹台、新台幣壹仟陸佰
    拾元等物，則係被告所有供犯電子遊戲場業管理條例罪所用
    之物，依前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，應予准
    許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
