【裁判字號】    95,重訴,1216
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度重訴字第1216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提公訴，（94年度偵字第15
841號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國95年8月25日在大
    陸福建省廈門市猝死，有經財團法人海峽交流基金會證明之
    福建省公證員協會所出具之公證書影本可佐，並有被告之戶
    籍謄本可參。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
