【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度簡字第128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾蔚菁
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十五年八月三十日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄暨所
引用起訴書之犯罪事實欄、證據並所犯法條欄內關於「甲○○」
之記載，均應更正為「鍾蔚菁」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤載，均應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
