【裁判字號】    95,交聲,1081
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定   95年度交聲字第1081號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
    即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年八月二十八日、同年八月二十
九日、同年九月十一日所為之裁決（中監違字第裁六０－Ｇ00
000000號、中監違字第裁六０－ＺＣＡ０三七五四六號、
中監違字第裁六０－Ｆ00000000號裁決書）及對於ＧＰ
0000000號、Ｆ00000000號之舉發違反道路交通
管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）因離婚後，戶籍仍設於臺中，上揭裁決書及舉發通知單
    無法收到，竟遭逕行裁決，自感不服，為此聲明異議等語。
二、按「受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之」，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十八條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。
    查本件受處分人因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈、在高速公路超速行駛、駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈等交通違規事件，前經交通部公路總局臺中區監
    理所於民國九十五年八月二十八日以中監違字第裁六０－Ｇ
    00000000號裁決書、於同年八月二十九日以中監違
    字第裁六０－ＺＣＡ０三七五四六號裁決書、於同年九月十
    一日以中監違字第裁六０－Ｆ00000000號裁決書而
    為裁處罰鍰，且上揭裁決書並各於九十五年九月一日因無人
    收受送達，乃依行政程序法第七十四條規定將上開裁決書寄
    存於臺中英才郵局而為寄存送達、於同年八月二十五日由受
    處分人親自收受而送達、於同年九月十四日送達於受處分人
    臺中市○區○○街一二一巷二八號住處，因無人收受送達，
    乃依行政程序法第七十四條規定將上開裁決書寄存於臺中英
    才郵局而為寄存送達，此有上揭裁決書、交通部公路總局臺
    中區監理所送達證書三份附卷可稽，是上開裁決書之送達係
    由受處分人親自收受或依行政程序法第七十四條之規定而為
    寄存送達即屬合法而生送達之效力。惟受處分人遲至九十五
    年十月二十三日始具狀向原處分機關聲明異議，有其異議狀
    在卷可按，顯已逾二十日期間，是其此部分之異議不合法，
    依前開規定，應予駁回。
三、再按受處分人，不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決
    之翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙
    敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於
    接受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地
    方法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條
    定有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必
    須係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向
    管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條
    規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之。查本件受處分人雖另對於ＧＰ0000000號、
    Ｆ00000000號之舉發違反道路交通管理事件通知單
    （未載明舉發單位）聲明異議，然該二舉發通知，迄今尚未
    經交通部公路總局臺中區監理所裁決，有該所九十五年十月
    三十日函送之移送書一份在卷可稽，足認受處分人係對該Ｇ
    Ｐ0000000號、Ｆ00000000號之舉發違反道
    路交通管理事件通知單有所不服，即逕向本院聲明異議。查
    該通知單，應僅係警察機關對違規案件之舉發，並非上揭主
    管機關（本件應係交通部公路總局臺中區監理所）所為之處
    罰，原處分機關既尚未裁決處罰，是受處分人逕向本院聲明
    異議，與聲明異議之規定不合，是此部分受處分人所為係不
    合法律上之程式，亦無從補正，應予駁回。至受處分人本得
    於收受裁決機關裁決書後二十日內具狀聲明異議，係另一問
    題，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
