【裁判字號】    95,易,2958
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    現於臺中市警察局外國人臨時收容中心收
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年十一月七日下午四時
，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○○○○○○○○○○○○○（蒙空）竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如
    易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○○○○○○○○○○○○（蒙空）意圖為自己不法之所有，於民國
    九十五年七月二十九日前之某時，在臺中縣后里鄉○○路九
    之七號，行竊乙○○所有之鴨子二隻，得手後，即與不知情
    之TANGCHAINARONG（拿隆）於九十五年七月三十日凌晨零時
    四十分許，前往臺中縣后里鄉○○路五七號，欲將該鴨子轉
    賣予DIMITPHONCHAI（番猜）之際，因形跡可疑，為警當場
    查獲，並扣得行竊而得之前開鴨子二隻。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
四、附記事項：
    被告係非法逃逸之外籍勞工，經臺中市警察局第一分局查獲
    ，予以收容於臺中市警察局外國人臨時收容中心，預定於九
    十五年十一月九日遣送出國。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官
上為正本係照原本作成。
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
