【裁判字號】    95,訴,3057
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三九七九號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第二行關於「……釋放」之記載應
    更正為「執行完畢而釋放」等語，且證據部分，補充記載：
    「上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒後
    猶故態復萌，再施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量本案被告施用毒品
    之次數僅為一次、施用毒品之動機、目的及犯後坦承犯行，
    尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
