【裁判字號】    95,訴,2138
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2138號
原      告  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰伍拾萬元，及其中（一）新台幣壹佰
萬元，自民國八十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之
九‧三計算之利息，及自民國八十七年一月五日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。其中（二）新台幣
肆佰伍拾萬元，自民國八十六年十二月四日起至清償日止，按年
息百分之九‧三計算之利息，及自民國八十七年一月五日起至清
償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六
個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：訴外人林玉燕以被告為連帶保證人，於民國
    86年10月4日向原告申貸2筆借款，金額分別為新台幣（下同
    ）1,000,000元、4,500,000元，約定借款期間為自86年10月
    4日起至88年10月4日止，按原告基本放款利率8%加碼年息1.
    3%按月計付利息（目前為年息9.3%），如未按月支付利息，
    債務即視為全部到期，除按上開利率計付遲延利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，按上
    開利率20%計收違約金。詎被告屆期未繳納利息，雖經催告
    均置之不理，爰依連帶保證之法律關係，請求判決如聲明所
    示之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書、
      擔保放款借據、被告戶籍謄本等件為證，原告之主張為可
      採信，從而原告依兩造之約定，請求被告給付主文第一項
      所示金額及利息、違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
