【裁判字號】    95,易,3043
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：95年度偵字第18978號），經本院臺中簡易庭認不宜以
簡易判決處刑，由本院刑事庭改依通常程序審理後，經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知片名為「結婚」之韓劇係屬乙傳唱片
    貿易有限公司（下稱乙傳公司）享有著作財產權之視聽著作
    ，尚在著作財產權存續期間內，任何人非經乙傳公司之同意
    或授權，不得明知係侵害著作財產權之光碟重製物，猶散布
    之，而侵害乙傳公司之著作財產權。其亦明知其自某不詳網
    站所購得片名為「結婚」之影音光碟，係未經乙傳公司授權
    或同意，而由姓名、年籍不詳之成年人擅自重製，侵害乙傳
    公司著作財產權之盜版影音光碟重製物，竟基於散布盜版光
    碟重製物之犯意，自民國95年 6月7日起至同年8月19日止，
    在其臺中市○○區○○路2段242號15樓之6住處，利用上網
    設備，以帳號「Ｚ000000000」，登入雅虎奇摩拍賣網站，將
    上開盜版影音光碟影相檔刊登在上開網站上，並以一套影集
    （含七片盜版光碟）新臺幣（下同）400元之價格，供不特
    定人瀏覽內容及標購，乙傳公司人員於95年8月3日於上開網
    站下單得標後，將貨款匯入甲○○開設在臺新銀行帳號0000
    000000000000號帳戶，甲○○即將前開盜版影音光碟，委由
    不知情之成年郵務人員郵寄給該購買者，以上開散布方式，
    侵害乙傳公司之著作財產權。嗣為警執行網路巡邏時發覺，
    並購得前揭「結婚」之盜版影音光碟片後，旋於95年8月19
    日上午11時15分許，持臺灣臺中地方法院核發之搜索票前往
    上址執行搜索，惟查無查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）告訴人乙傳公司代理人於警詢、偵查中之指訴。
（三）告訴人公司所提供而扣案之片名「結婚」盜版影音光碟一
      套（共七片光碟）。
（四）鑑識證明書、被告臺新銀行網路銀行帳戶交易明細、雅虎
      奇摩拍賣網站資料、第一銀行自動付款機交易明細表、郵
      寄信封、盜版影音光碟照片、雅虎奇摩電子信箱查詢資料
      、授權證明書、網路交易資料、授權使用合約書各1份等
      在卷可佐。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算一日，緩刑2年之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：著作權法第91條之1第3項、第2項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
