【裁判字號】    95,感聲,33
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請刑期相抵
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定  95年度感聲字第33號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
                        現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因感訓案件聲請刑期相抵，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，所處有期徒刑肆年貳
月，於九十六年二月二十四日執行完畢後，其流氓感訓處分免予
執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人甲○○前違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院（九十年度上訴字第一六０號）判處有期徒刑
    四年二月，併科罰金新台幣二十萬元，現執行中。聲請人因
    上述「違反槍砲彈藥刀械管制條例」案，經本院裁定交付感
    訓處分確定，惟聲請人於九十年十一月起執行前述刑事案件
    ，迄今已逾三年，符合檢肅流氓條例聲請相互折抵規定，為
    此聲請免予執行感訓處分云云。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間相互折抵之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、
    拘役或保安處分一日，檢肅流氓條例第廿一條第一項定有明
    文。經查聲請人因上開違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本
    院判處有期徒刑四年二月，併科罰金新台幣二十萬元，並諭
    知罰金如易服勞役之折算標準確定，自九十一年五月二十九
    日起，開始執行，應於九十六年二月二十四日執行完畢，此
    有本院函查檢察官之執行指揮書二紙附卷可證，而聲請人上
    開所犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，又經本院以九十年
    度感抗第卅二號裁定交付感訓處分確定，此亦有本院之上開
    裁定可證，則聲請人受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例，依上開規定可以相互折抵，聲
    請人所犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，於執行完畢時已
    超過三年，依法應可相互折抵，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                 治安法庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
