【裁判字號】    95,上訴,2231
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5樓
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院95年度訴字第306號中華民國95年8月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第2021號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行供認
    不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。本件原審已審酌被告為累犯，且
    無視於法令，未經許可，擅自持有具有殺傷力之槍枝，雖並
    未持之使用，但對於社會治安已具有潛在之高度危險性，惟
    犯後於偵、審中均坦白承認犯行，未為不實的辯解，節省檢
    警人員以及法院不必要的調查資源，有助於明案速斷的刑事
    訴訟理想等一切情狀，已就本件被告持有改造手槍罪責之法
    定刑最低度刑有期徒刑三年以上，量處有期徒刑三年四月，
    併科罰金新臺幣伍萬元，及諭知罰金易服勞役之折算標準，
    已屬從輕量刑，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判
    決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、又查被告行為後，修正公布之刑法，自95年7月1日施行，修
    正後之刑法關於想像競合犯之規定，比較新舊法之規定，修
    正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條想像競合犯
    之規定，從一重之罪處斷，原審判決未為比較適用，併為補
    充說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
