【裁判字號】    95,上重更(一),36
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
            現
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○（譯名：宋山）羈押期間，自中華民國九十
五年十一月二十日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○（譯名: 宋山）前經本院認為犯殺
人罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。至民國95年11月
19日羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍然存在，認
為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 李 璋 鵬
                                      法  官 胡 森 田
                                      法  官 蕭 錦 鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖 次 芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
附錄法條：
刑事訴訟法第一百零一條：被告經法官訊問後，認為犯嫌疑重大
，而有左列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
，得羈得之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
