【裁判字號】    95,上訴,1210
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1210號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣苗栗地方法院95年
度交訴字第7號中華民國95年3月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第76號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
貳年。緩刑伍年。
    事  實
一、乙○○明知酒醉不能駕車，自民國94年12月7日晚上9時許，
    至同日晚上11時許止，在苗栗縣竹南鎮中興市場內某處，因
    飲用米酒加保力達藥酒數杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼HT—1500號自用小客車沿苗
    栗縣頭份鎮○○○○路往頭份方向行駛，迨於同日晚上11時
    35分許，行經該中央路與與光華北路路口時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，及行車速度應依標誌或標
    線之規定，無標誌標線者，在市區道路，時速不得超過50公
    里，而依當時天候晴、路面無障礙物、視距良好等情，並無
     不能注意之情事，詎乙○○因飲酒之故，仍以時速約100公
    里之速度疾速行駛，迨見張瑋帆騎乘車牌號碼L2Y—508號重
    型機車後載印尼國籍人ＳＵＭＡＲＴＩ亦沿該中央路同方向
    在其前方行駛時，乙○○因煞避不及，而撞及張瑋帆所騎乘
    之該機車，致張瑋帆及ＳＵＭＡＲＴＩ均人、車倒地，造成
    ＳＵＭＡＲＴＩ受有胸腹部外傷併顱骨骨折、內出血、外傷
    性休克等傷害，當場不治死亡；張瑋帆則受有頭部外傷、顱
    內出血、腦水腫合併中樞神經衰竭等傷害，經送醫急救後，
    延至同年月13日凌晨 3時13分許不治死亡。詎乙○○肇事致
    張瑋帆、ＳＵＭＡＲＴＩ二人倒地後，竟未停車察看，協助
    送醫急救，反而予以逃逸。嗣經單思達駕車尾隨，方將乙○
    ○載回事發現場，交警處理。經前來處理之員警對乙○○施
    以呼氣酒精濃度測試後，測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.
    25毫克，始查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第 159
    條之1、159條之2、159條之3、159條之4 等規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件被告於本院
    審理時，就下列證人甲○○等人於審判外之陳述部分，未就
    其證據能力聲明異議，本院審酌該言詞陳述作成時之情況，
    並查無其他不法之情狀，足認為得為本案之證據，依刑事訴
    訟法第159條之5之規定，有證據能力，合先說明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，坦承不諱，核與證人即
    被害人張瑋帆之父甲○○分別於警詢、偵查及法院審理時，
    指訴被害人等確因車禍致死，及目擊證人單思達、黃怡芬證
    述車禍發生經過等之情節相符，復有道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、酒精濃度測試單、生理平衡檢測表、被害人張瑋
    帆之診斷證明書各 1份、現場相片多張附卷可稽。本件車禍
    被害人張瑋帆及ＳＵＭＡＲＴＩ二人因此受傷死亡之事實，
    亦分別經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、驗斷書各1份在卷可憑。
三、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。又行
    車速度在市區道路，時速不得超過50公里。道路交通安全規
     則第93條第1項第1款、第94條第3項各定有明文。被告駕車
    自應注意上述道路交通安全規定。又依附卷之道路交通事故
    調查報告表(一)所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，
    則於肇事當時，被告亦無不能注意之情事，詎其竟疏未注意
    ，貿然快速行駛致煞避不及撞擊被害人 2人倒地，致生上開
    死亡結果，足見被告之駕車失當行為，顯有過失，而被告過
    失駕車之肇事行為，與被害人 2人之死亡結果間，具有相當
    因果關係，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、查刑法業以中華民國九十四年二月二日總統令修正公布，並
    自九十五年七月一日施行。被告行為後，其應適用之相關法
    律已有變更，茲就與本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (一)法定刑中罰金刑部分：
    刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十三
    條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一
    元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為時法較有
    利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法
    第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項之法定刑罰金
    部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五
    款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (二)法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：
    被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日
    經以華總一義字第09500085181 號令修正公布增訂。修正增
    訂之刑法施行法第一條之一規定「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。而本件被告所犯上開規定有
    罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於
    刑法施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰
    金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定
    「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至
    十倍。」而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，
    以新臺幣元之三倍折算之」，比較新舊法適用之結果，其關
    於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，
    故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第一百八十
    五條之三、第二百七十六條第一項之法定刑罰金提高標準部
    分，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條
    之規定。
  (三)易科罰金折算標準部分：
    修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (四)定執行刑部分：
    查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，與
    舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」之規定相較，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰
    之法律效果。是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑
    法第五十一條第五款之規定，應依刑法第二條第一項前段之
    規定，適用最有利於被告之修正前行為時法，而定其應執行
    之刑。
  (五)緩刑
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第七十四條之規定（最高法院九十五年度刑事庭會議決議參
    照）。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪、第18
    5條之4之肇事逃逸罪嫌及第276條第1項之過失致死罪。被告
    以一過失駕駛行為，同時造成 2人死亡，觸犯數罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條前段之規定從一重之過失致人於死
    罪處斷。被告所犯上開 3罪，犯意個別，行為互異，應分論
    併罰。被告因酒醉駕車而肇事致人於死，就過失致人於死部
    分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。查被告於酒後高速駕駛車輛肇事，致被害人二人死亡，
    且其於肇事後逃逸，犯罪情節重大，原審就公共危險部分量
    處有期徒刑四月、過失致死部分量處有期徒刑八月、肇事逃
    逸部分量處有期徒刑八月，定執行刑為有期徒刑一年六月，
    應均屬過輕，檢察官上訴，以上開理由認原審量刑過輕，洵
    屬有據，應撤銷改判，爰審酌上情、被告之過失程度、犯後
    已與被害人張瑋帆之家屬達成和解，並透過任職於展林仲介
    公司曹東順協助，在被害人即印尼國籍人ＳＵＭＡＲＴＩ家
    屬未提出民事請求前，先行支付十五萬元等情，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。復查被告前因違反麻醉藥
    品管理條例罪，經法院判處有期徒刑三月確定，於八十七年
    六月二十五日執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可稽，其上開犯罪情節雖屬重大，然本院審酌被告已與被
    害人張瑋帆之家屬達成和解；被害人即印尼國籍人ＳＵＭＡ
    ＲＴＩ部分，因其家屬未提出民事求償，被告先行透過曹東
    順協助，先行支付十五萬元等情，已見前述；喪失親人之痛
    ，顯非區區賠償金額所能平復，然被告亦於九十五年五月間
    再因車禍導致顱腦傷、腦挫傷、顱底骨折、左鎖骨骨折、右
    耳鼓室血腫、左側外傷性顏面神經痲痺等情，有財團法人為
    恭紀念醫院、長庚紀念醫院林口分院診斷証明書各一紙附卷
    可查，經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑五年。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第
    一項、（修正前）第一八五條之三、（修正前）第二百七十
    六條第一項、第一百八十五條之四、第五十五條、（修正前
    ）第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     11    月    7    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  江  德  千
                                 法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
除肇事逃逸部分得上訴外，其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
