【裁判字號】    95,交抗,702
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第702號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年9月5日裁定（95年度交聲字第798號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人抗告意旨雖猶以：抗告人並無違規情事，且其母林許
    秀敏有受傷開刀，又目不識丁，收受裁決書，因郵差要其母
    收信就蓋章收受，亦未再知會伊云云。
三、惟查，本件裁決書已於民國91年7月5日送達於抗告人該時之
    戶籍地即彰化縣彰化市福田里9鄰福田莊70號，因郵政機關
    未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人即其
    母林許秀敏收受等情，有中華民國郵政掛號收件回執等附卷
    可參。又本件收受該裁決書之人為成年人，已有辨別事理之
    能力，於送達回執蓋章收受，縱其後無轉知裁決書於抗告人
    ，並不影響該送達之效力，是本件原審法院認為其逾期始聲
    明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法予以駁回
    ，尚無不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
