【裁判字號】    95,抗,653
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第653號
抗  告  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金，不服臺灣苗栗地方法院中華民國95年8月17日裁定（95
年度聲字第593號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣苗栗地方法院。
    理      由
一、原審裁定如附件，原審法院為聲請駁回之裁定，固非無見。
二、本件抗告意旨略以：本案具保人甲○○，於苗栗地方法院檢
    察署通知具保人應於95年6月20日、95年7月6日通知或帶同
    被告乙○○到案執行，該函分別於95年6月15日、95年6月27
    日寄存於苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所，而具保人甲○
    ○業已分別於95年6月16日、95年6月27日接到通知親自至苗
    栗縣警察局竹南分局竹南派出所收取上開傳票，此有該執行
    傳票送達證書回證所附具保人之簽收郵件在卷可稽，是本件
    符合送達規定，為此提起抗告等語。
三、按民事訴訟法第一百三十八條所規定之寄存送達，限於不能
    依同法第一百三十六條及第一百三十七條規定行送達者，始
    得為之。如為寄存送達，應於應受送達人實際領取該訴訟文
    書時發生送達之效力。（最高法院88年台抗字第539號裁判
    參照），而查本件具保人甲○○確於上開通知函件，寄存於
    苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所後，業已分別於95年6月
    16日、95年6月27日親自至苗栗縣警察局竹南分局竹南派出
    所收取上開傳票，此有該執行傳票送達證書回證所附具保人
    之簽收郵件在卷可稽，是原審未審酌具保人已分別於上開時
    日親自前往領取該函件，是否即已生送達效力，而遽認本件
    之通知並未合法送達，依上開見解，非無研求餘地。茲既經
    抗告，爰將原裁定撤銷，發回原審法院再作妥適之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95     年    11    月    8    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
