【裁判字號】    95,上訴,2360
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2360號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院95
年度訴字第793號中華民國95年8月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第68、945、1469號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、本案被告對其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命犯行供認不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判
    決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。檢察官上訴意旨雖
    謂「被告另於95年6月初起至95年7月19日止，在其位於彰化
    縣員林鎮○○路○段148號住處內，再有施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命犯行，被告此部分犯行，與該
    判決犯行部分，有集合犯之實質上一罪關係，應為起訴效力
    所及，原審未及併為審理，尚有未合。」云云，惟查被告乙
    ○○於本院審理時，已供明「本件於94年11月至95年1月20
    日之間施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯
    行後，即於95年2月至95年4月間入彰化看守所，執行其另案
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行所處有期徒刑二月，在押
    期間並未有施用毒品犯行，其後出監因朋友臨時邀約，才又
    施用毒品。」等情，且參以被告上開自95年6月初起再施用
    毒品犯行，與本件所犯之時間相距，有四個月餘之久，足見
    公訴人請求併辦之被告自95年6月初起至95年7月19日間之施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行，係被
    告出監後另行起意所為犯行，難認與本件被告上開施用毒品
    之犯行，有何包括一罪之集合犯之犯意，自非為實質上一罪
    ，本院認不得併為審判，公訴人上訴認應就被告上開犯行併
    為審判論罪科刑，而指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。至公訴人請求併為審理部分，應退由公訴人另依法處理，
    併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴。
施用第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
