【裁判字號】    95,交上訴,2240
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第2240號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院95年度交
訴字第124號中華民國95年8月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第599、602號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有過失傷害等犯行，辯稱：當
    時碰撞到被害人，被害人並未倒地受傷云云。惟查被告丙○
    ○過失傷害人及駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，
    為警查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已
    詳敘其理由，且被告駕車應注意道路交通安全規則之規定，
    且能注意，竟疏未注意，在未保持安全距離及注意車前狀況
    之情況下，駕車自後方追撞告訴人機車倒地，致告訴人甲○
    ○○因上開車禍受有頸部挫傷併第五、六頸椎椎間盤突出症
    之傷害，亦有診斷證明書可佐，而被告過失駕車肇事行為後
    ，竟不留在肇事現場為即時救護，或使避免後車再度撞擊或
    協助相關人員迅速處理事故，竟即離去現場，並據告訴人甲
    ○○○於原審陳述明確，核與事証相符，被告之所為，自應
    構成肇事後逃逸罪，被告所辯為卸責之詞，無足採信，被告
    犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
過失傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
