【裁判字號】    95,感聲,46
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      95年度感聲字第46號
聲  請  人  台中縣警察局
受感訓處分人甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院
    92年10月31日（92年感抗字第87號）宣告感訓處分確定後，
    即應執行，惟因受裁定感訓處分人於本院裁定前，又另犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，在監執行，致流氓感訓處分
    確定後，逾三年未開始執行。爰依檢肅流氓條例第十八條第
    三項之規定聲請許可執行云云。
二、本院審核結果，以受感訓處分人於上開感訓處分裁定前，猶
    不知悔改，仍涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，嚴重危
    害社會治安，為保障社會秩序安全，認為應予許可執行感訓
    處分。
三、依檢肅流氓條例第十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                 治安法庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
