【裁判字號】    95,交抗,761
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第761號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院，中華民國95年9月15日所為裁定（95年度交聲更字第5號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所有車號PY-4141 號自小客車，於93
    年6月3日，行經國道1號南下229.5公里路段處，超速19公里
    ，逕行舉發所持證之照片顯有錯誤，請求比對車體與位置持
    證事實仍有錯誤。又原處分於95年1 月25日裁決後，向受處
    分人原戶籍地址嘉義縣布袋鎮東港101 號送達，因受處分人
    已遷離該址，受處分人由舍妹通知本人於95年3 月14日日前
    去領取該裁決書，於95年3 月17日始具狀向移送機關聲明異
    議，並未逾期送達，裁決後受處分人提出異議顯然有合法性
    云云。
二、原裁定意旨略以：異議人所有、車號PY-4141 號自小客車，
    於93年6月3日10時29分許，行經國道1號南下229.5公里路段
    處，經雷達測速時速119公里，限速1百公里，超速19公里違
    規，經國道公路警察局第三警察隊員林分隊警員以汽車所有
    人即異議人為被通知人，逕行舉發，有內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第ZCC511500 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（附採證照片）1 紙可稽，本案違規事實明確。
    異議人辯稱：測速、拍照並無資料可茲佐證云云，尚與事實
    不符，移送機關裁罰受處分人罰鍰6 千元，依法並無違誤，
    所處金額亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回等語。
三、查抗告人所有、車號PY-4141 號自小客車，於93年6月3日10
    時29分許，行經國道1號南下229.5公里路段處，超速19公里
    違規，經國道公路警察局第三警察隊員林分隊警員逕行舉發
    ，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第 ZCC511500
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（附採證照片）1 紙可
    稽，本件超速違規事實明確，抗告人以逕行舉發所持證之照
    片顯有錯誤為由提起抗告，顯與事實相違，原裁定並無違誤
    。至於抗告人抗告原處分機關裁決書送達非合法，惟因與其
    在原審聲明異議之理由相同，原審已在裁定中詳細說明依相
    關法律之規定，原審依法裁定異議駁回，尚無不合，本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    7       日
              交通法庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    11月      9       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
