【裁判字號】    95,上易,1363
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1363號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度交易
字第367號，中華民國95年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第11234號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕云云。但查量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法。查本件原判決審酌被告之素行不佳，其因會車
    而發生糾紛，一時失慮，基於不確定之故意而為本件傷害犯
    行之犯罪情節，被告犯傷害罪所肇致告訴人乙○○傷勢程度
    之犯罪所生具體危害，兼衡酌被告犯罪後雖欲與告訴人達成
    和解，嘗試以金錢稍事彌補告訴人之損失，惟因與告訴人所
    提出之賠償條件差距過大，致未能獲得告訴人之諒解，暨被
    告之犯罪後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑二月，並諭
    知易科罰金之折算標準，核無違背法定刑之規定，亦無顯然
    不當之情形，尚難指為違法。是檢察官之上訴並無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  陳  宏  卿
                                 法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
