【裁判字號】    95,毒抗,767
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第767號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國95年9月29日裁定（95年度毒聲字第295號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入戒治處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，毒品
    危害防制條例第20條第1項定有明文。原裁定以抗告人即被
    告（下稱被告）甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯意，於
    民國（下同）95年5月20日為警採尿起回溯96小時間某時，
    在某不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品MDMA1次。嗣於
    95年5月20日凌晨2時5分許，為警在新竹市○○路175之6號4
    樓「魔法舞廳」內執行搜索，並經在場被告同意後，採集其
    尿液送驗結果，呈MDMA類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
    限公司95年6月5日出具之檢驗報告書乙份在卷足憑，認被告
    施用第二級毒品之犯行堪足認定。爰准檢察官之聲請，依毒
    品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條
    第1項規定，裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾2月，經核於法並無違誤。被告抗告意旨雖指稱其素無
    毒品之前科，且有正當職業，現服務於新竹科學園區群創光
    電股份有限公司，並與其父母同住，又有1幼女尚在襁褓，
    實無動機施用毒品，影響家庭幸福與就業安定；至其尿液檢
    出MDMA類陽性反應，可能係其於舞廳被下藥於飲酒中所致云
    云。惟查被告為警查獲時所採取之尿液經送台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果確檢出MDMA類陽性反應，有該公司出具
    之檢驗報告書乙份足按，足見被告應有施用第二級毒品MDMA
    之犯行無疑。至被告雖辯稱其係於舞廳被下藥於飲酒中所致
    云云，然並法舉證以實其說，其所辯自不足取。準此，被告
    既有施用第二級毒品MDMA之犯行，則原裁定依上開規定裁定
    令被告入勒戒處所觀察勒戒，於法洵屬有據。被告抗告意旨
    徒憑己見，任意指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  陳  宏  卿
                                 法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
