【裁判字號】    93,建上,22
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          93年度建上字第22號
上  訴  人  飛發營造有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間因損害賠償事件，對於本院中華民國95年7月14日
93年度建上字第22號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣壹拾參萬玖
仟肆佰伍拾陸元及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀。
    理      由
一、本件上訴人不服中華民國九十五年七月十四日本院判決，提
    起上訴，未依法繳納裁判費新台幣十三萬九千四百五十六元
    ，茲限上訴人於送達本裁定正本翌日起七日以內，如數逕向
    本院繳納。
二、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之」。本件上訴人於九十五年八月十七日對本院前揭判決，
    提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理
    人之委任狀，爰依上開規定命抗告人於送達本裁定正本翌日
    起七日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                    民事第三庭審判長法官    陳照德
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟費用價額部分得抗告，其餘部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官    許麗花
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
