【裁判字號】    95,交抗,591
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第591號
抗  告  人  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
法定代理人  乙○○
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
95年8月3日裁定（95年度交聲字第616號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人抗告意旨雖以：本件受處分人甲○○雖經台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6884號偵查中，惟案件
    尚未確定，原審將原處分關於罰鍰部分撤銷不罰之裁定，尚
    有未洽云云。
三、按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規定
    ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。查本件受處分人甲○○業經台灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第6884號偵查終結，為緩起
    訴之處分確定，應支付新台幣十萬元予財團法人犯罪被害人
    保護協會台灣分會之事實，有該處分書可稽，則本件依上開
    規定，受處分人因酒後駕車之同一違規行為，既經刑事法律
    追訴，依行政罰法第二十六條第一項前段之規定，行政機關
    自不得就該同一違規事實再處行裁罰罰鍰，應待刑事審判機
    關作成裁判「確定」後，始得依裁判結果決定是否仍為罰鍰
    之裁處。本件受處分人請求撤銷上開裁決所處之罰鍰部分，
    為有理由，原審依上揭法律規定將原裁決關於新臺幣四萬九
    千五百元部分之罰鍰撤銷，並為不罰之諭知，核尚無不當。
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
