【裁判字號】    95,聲,1289
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（95年
度執聲字第951號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜等罪，經判處應執行
    有期徒刑7年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於民國95年10月17日以法矯字第0950037607號函核准
    假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    7       日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  劉  連  星
                              法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    95    年    11  月    7       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
