【裁判字號】    95,上訴,2219
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2219號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院95年度訴字第1144號，中華民國95年8 月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒聲字第2183號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）92年間，因施用第一級毒品案件，
    經原審於93年4 月19日，以92年度訴字第1294號判處有期徒
    刑10月確定，甫於94年1月1日縮短刑期執行完畢。又前因施
    用毒品案件，經原審以90年度毒聲字第1978號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經原審以90年度毒聲
    字第2860號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年2 月
    1日停止戒治，並交付保護管束，於91年7月17日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於91年8月8日，以91年度戒毒偵字第691 號為不
    起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自95年5月中旬某日起，至95年5月19日
    中午12時許止，在其位於彰化縣彰化市○○里○○街 56之5
    號之住所，以將海洛因摻入香菸中，以火點燃吸食其煙之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因2次。嗣為警於95年5月21日
    晚上6時20分許，在彰化縣彰化市○○里○○路61 巷延平公
    園內查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重約0.11 公克
    ）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告乙○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於原審行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，原審合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，核無不合，
    先予敘明。
二、上開事實，業據上訴人即被告乙○○迭於警詢、偵訊及原審
    審理時均坦承不諱，且被告於95年5 月21日獲案後，經警採
    集其尿液送驗結果，確均呈嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局
    彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科
    技股份有限公司95年6月2日00000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告各1件附卷可稽，且扣案之白色粉末1包，經送法務部調查
    局之鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.11公克
    ），此有該局95年6月27日調科壹字第140013021號鑑定通知
    書1 紙扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，堪以採
    信。再者，被告前因施用毒品案件，經原審裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣於91年
    2 月1日停止戒治，並交付保護管束，於91年7月17日保護管
    束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於91年8月8日，以91年度戒毒偵字第691 號
    為不起訴處分確定，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及在監在押紀錄表等件附卷可按。被告於強制戒治執行完畢
    釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，本
    件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。按被告行為後，刑法連續犯之規定雖自95年7月1日起即
    已被刪除，就此部分，被告行為後之法律已有變更。惟本案
    被告於舊法時期所犯多次施用第一級毒品之犯行，因其犯罪
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆而為
    ，應合於修正前刑法第56條連續犯之規定，而屬裁判上一罪
    。雖依據修正前刑法第56條之規定，得加重其刑至2分之1，
    但依據新法，因刑法連續犯之規定已被刪除，則應依其行為
    之次數定犯罪之罪數，後再依刑法第51條之規定為數罪併罰
    定其應執行刑。以本案被告2次施用第一級毒品之情節觀之
    ，被告行為後之法律並不利於被告，則依據刑法第2條第1項
    前段之規定，被告上開施用第一級毒品之行為，因其犯罪時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆而為，
    自仍應依行為時即修正前刑法第56條之規定，論以一罪，並
    加重其刑。查被告前於92年間，因施用第一級毒品案件，經
    原審於93年4 月19日，以92年度訴字第1294號判處有期徒刑
    10月確定，甫於94年1月1日縮短刑期執行完畢，被告因受上
    開有期徒刑之執行完畢後，五年之內再因故意而犯本案之罪
    ，不論依據修正前刑法第47條或依修正後刑法第47條第1 項
    之規定，均構成累犯，對被告而言，並無有利或不利之情形
    ，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條之
    規定，論以累犯，並加重其刑。原審依毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段，修正前刑法第56條、第47條，審酌被告前有毒品前
    科，且歷經強制戒治處遇措施，均未能知所收斂而遠離毒害
    ，戒毒意志尚非堅定，惟念及被告於犯罪後尚能坦承犯行，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、施用毒品之期間、次數等一
    切情狀，量處有期徒刑壹年。扣案之海洛因1包（淨重0. 11
    公克），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段之規定宣告沒收並銷燬之，核其認事用法，並無不合
    。被告上訴以其配合警方提供其他人施用毒品資料，請求從
    輕量刑云云，惟查原審已審酌被告犯罪一切情狀，量刑亦妥
    適，被告上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    7       日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    11月      9       日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
