【裁判字號】    95,上,85
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第85號
上  訴  人    乙○○
              丙○○
              己○○
              戊○○
兼上四人共同
訴訟代理人    丁○○
被  上訴人    辛○○
被  上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年11月
29日臺灣臺中地方法院94年度訴字第896號第一審判決提起上訴
，於本院追加辛○○、甲○○為被上訴人，本院裁定如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審及追加之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人請求追加辛○○、甲○○二人為被上訴人，其意旨略
    以：本件被上訴人甲○○、辛○○應依民法第185條第1項前
    段規定，對上訴人負連帶損害賠償責任；被上訴人甲○○、
    庚○○及辛○○、晟荃實業有限公司應依民法第188條第1項
    前段規定，對上訴人負連帶損害賠償責任。是被上訴人等既
    負有連帶債務，則被上訴人即必須合一確定，故依民事訴訟
    法第446條第1項準用同法第255條第1項第5款「該訴訟標的
    對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人
    者」之規定，上訴人追加其原非當事人之辛○○、甲○○二
    人為被上訴人，委為有理。且該訴訟標的對於數人必須合一
    確定時，依民事訴訟法第56條第2款之規定，對於共同訴訟
    人中一人上訴，效力及於被上訴人辛○○、甲○○等語。
二、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力，民事訴訟法第
    440條定有明文。經查，上訴人於民國（下同）94年12月8日
    收受原審判決正本，此有送達證書在卷可稽，然遲至95年4
    月7日始對辛○○、甲○○提起上訴，顯已逾20日之不變期
    間，依上開規定，上訴人對此二人提起上訴（本院第2卷第
    112頁背面），於法即有未合，應予駁回。
三、按民事訴訟法第255條第1項第5款所謂合一確定之必要，須
    於法律上存在，若僅因同一事實或法律上問題，於各共同訴
    訟人應受之判決俱有影響，於理論上應為一致之判決，而並
    非為訴訟標的之法律關係，於法律上對於各共同訴訟人應由
    判決合一確定者，不得解為必要之共同訴訟，關於連帶之債
    ，債權人除得對於債務人全體為請求外，亦得對於債務人中
    之一人或數人請求，性質上，其法律關係並非對於全體債務
    人必須合一確定，故連帶之債之債權人追加連帶債務人為被
    告，並無民事訴訟法第255條第1項第5款規定之適用，最高
    法院81年度台上字第1091號判決要旨，足資參循。經查，上
    訴人主張對於共同訴訟人中之一人上訴，效力及於被上訴人
    辛○○、甲○○，因本件訴訟標的在原審被告間係屬連帶債
    務，並非合一確定，故上訴人主張上訴效力及於辛○○、甲
    ○○，顯不可採，且其追加辛○○、甲○○為被上訴人，未
    得彼二人同意，揆諸前揭說明，其追加自屬於法不合，應以
    裁定駁回其追加之訴。
四、爰依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
