【裁判字號】    95,聲,1857
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1857號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第1493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 2
    年5月確定，於民國94年6月10日入監執行，並經法務部於95
    年10月27日以法矯字第0950039532號核准假釋，而縮刑期滿
    日期為96年8 月21日等情，有法務部矯正司函附之臺灣高雄
    女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之
    聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
    93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
