【裁判字號】    95,訴,1210
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    於臺灣台南看守所)
選任辯護人  陳文忠  律  師
選任辯護人  蔡青芬  律  師
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月十五日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國九十五年八月十五日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
