【裁判字號】    95,簡,2991
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2991號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第11700號、第11283號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「
金龍星」及「金象王」各貳台及「滿貫大亨」、「金牌獅王」、
「賽馬台」、「皇冠迷」各壹台（均含ＩＣ板共玖片）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實除「中華西街五十七號」應更正為「台南縣永
    康市○○○街五十七號一樓」，「正強街一六八號」應更正
    為「台南縣永康市○○街一六八號一樓」，「九台九」應更
    正為「九台」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之違反同條例第十五條規定，未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、擺設電子遊戲機之規模及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之折算標準，
    以資懲儆。又刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。至於本罪雖有罰金刑規定，但因貨幣單位為新臺幣，尚
    無刑法施行法第一條之一比較適用問題。扣案之上開電子遊
    戲機具「金龍星」及「金象王」各二台及「滿貫大亨」、「
    金牌獅王」、「賽馬台」、「皇冠迷」各一台（均含ＩＣ板
    共九片），既為被告所有，且係供本件營業犯罪所用之物，
    業據其供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
