【裁判字號】    95,簡,3330
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第八九九二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行「九十五年八月十二日」更正為「九十四年八月十二日」
    、第七行「乃甲○○僅還款六期，自第七期（九十五年三月
    時五日即拒不付款，意圖為自己不法之利益，將該標的物遷
    移逃匿不知去向」補充為「甲○○竟意圖為自己不法之利益
    ，於九十四年八月間與遠東銀行簽訂本件動產擔保交易之動
    產抵押契約後，即未依約將標的物停放於契約約定之停放處
    所，將該標的物交由其友人陳志偉後遷移他處，並僅還款六
    期，自第七期（九十五年三月十五日即拒不付款」外，其餘
    引犯罪事實及證據均用該處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查，修正後之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後
    之規定並未較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告明知辦理動產抵押，負有分期付款債務，不僅未按期繳
    納貸款，復於辦妥手續後即將動產抵押標的交由第三人使用
    ，造成債權人無法以擔保品追索取償，且迄未與告訴人達成
    和解及犯罪後於本院準備程序始坦承全部犯行等一切情狀，
    量處如主文之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前同條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     11    月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年     11    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
