【裁判字號】    95,簡,3366
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一二五一號、第一一二五０號、第一四一一一號），
本院判決如下：
    主  文
戊○○、己○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以佰元折
算壹日。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一項應補充「甲○○先前於民國九十三年間因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，並於九十三年十
    二月九日執行完畢」等語外，其餘均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告戊○○、己○○、甲○○將其本身之郵局存摺、印章
    、提款卡（含密碼）、國民身分證影印本及語音查詢密碼等
    物，出租交付「林宗宏」，致「林宗宏」再轉交予詐騙集團
    人員，而供對被害人丙○○、乙○○、丁○實行本件詐欺行
    為之工具，則「林宗宏」及詐騙集團人員，係為觸犯刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為
    ，均為共同詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項
    ，均按正犯之刑減輕之（修正施行後刑法第三十條規定，係
    將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。
    」，僅有用語之區別，無關刑罰之變動，無比較適用之必要
    ）。被告甲○○先前於九十三年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑八月確定，並於九十三年十二月九日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可憑，而被告行
    為後，刑法第四十七條累犯之規定，固業於九十四年一月七
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，此修正雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，然被告係受有期徒刑執行完畢後，五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，依修正施行前後之刑法第四
    十七條規定，均構成累犯，是修正施行後之刑法第四十七條
    規定對被告而言，並無有利之情形，應依刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正施行前刑法第四十七條規定，就被告甲
    ○○部分論以累犯，並加重其刑爰審酌被告三人不思正途賺
    取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人詐欺取財，既助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安
    ，且造成本案被害人之財產損失，然念其犯後均尚知坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好，並斟酌被告戊○○、己○○先前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份可稽，素行尚非不良等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第四十一條第一項前
    段易科罰金之規定業已修正變更為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準
    ，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元即新臺
    幣九百元以下折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，當以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一
    項前段，依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段規定，均諭知其易科罰金之折
    算標準。至於被告等人所有之郵局0000000─000
    0000號、0000000─0000000號、000
    0000─0000000號存摺、印章、提款卡（含密碼
    ）、國民身分證影印本及語音查詢密碼等物，雖係供本件犯
    罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收之
    物，故不併為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九
    條第一項，修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
