【裁判字號】    95,交附,24
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附字第24號
原    告    丙○○
            乙○○
            丁○○
被    告    甲○○
上列被告因九十五年度交訴字第四八號過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）伍佰
          柒拾伍萬玖仟伍佰元，並自起訴狀繕本送達翌日起至
          清償日止按週年利率百分之五計算之利息。並准供擔
          保宣告假執行。
    （二）證據：收據三份、發票一份。
二、被告未為任何聲明或陳述，提出本院九十五年度南簡調字第
    三六五號調解筆錄一份。
    理  由
一、按原告之訴其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以
    裁定駁回之；和解成立者，與確定判決有同一效力；調解經
    當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一效力
    ；又民事訴訟法關於和解於附帶民事訴訟準用之，民事訴訟
    法第二百四十九條第七款後段、第三百八十條、第四百十六
    條第一項、刑事訴訟法第四百九十一條第七款分別定有明文
    。
二、本件被告被訴損害賠償一案，與原告業經本院台南簡易庭於
    九十五年六月二十六日以九十五年度南簡調字第三六五號調
    解成立，有該調解筆錄一份附卷可稽，依照上開說明，原告
    之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回
    。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
