【裁判字號】    95,交簡,2378
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度撤緩偵字第189號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的，酒後駕車時之酒精濃度數值為每公升零點七八
    毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具，並其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告犯罪時，刑法第四十二條第
    二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。
    」；又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟九十五
    年七月一日修正生效施行之刑法第四十二條第三項前段規定
    ：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。
    」。茲比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項但書之規定，適
    用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，定其折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法施行法第一之一條，刑法第二條第一項但書、第一百
    八十五條之三、刑法第四十二條第三項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     7   日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
