【裁判字號】    95,聲,1856
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1856號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
字第1495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經判決確定，
    送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第
    2項之規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人因竊盜、詐欺等案件，經臺灣高雄地方法院、本院
    分別判處有期徒刑8月及10月確定，於民國91年4月26日入監
    執行，並經法務部於95年10月27日以法矯字第0950040069號
    核准假釋，而縮刑期滿日期為96年4 月20日等情，有法務部
    矯正司函附之臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
