【裁判字號】    95,親,13
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確認父女關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度親字第13號
原      告  甲○○民國93年.
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認父女關係不存在事件，經本院於民國95年
10月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○非被告之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：其生母丙○○於民國91年10月16日與被
    告（大陸地區人民）結婚，嗣被告於91年底離家，原告之生
    母丙○○於92年8月間與訴外人孫敏龍同居，並於同居期間
    即93年12月10日生下原告，因丙○○與被告當時仍在婚姻關
    係存續中，依法推定原告為被告之婚生子女，嗣後丙○○與
    被告已於94年3月7日經鈞院93年度婚字第448號判決離婚，
    並於同年8月15日判決確定，丙○○再於94年11月9日與訴外
    人孫敏龍結婚，惟因原告之生父仍推定為被告，無法確定原
    告與孫敏龍間之父女身分關係，爰訴請確認原告與被告間之
    父女關係不存在等語。
三、得心證之理由：
  （一）按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸
        關子女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：
        「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
        為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫
        受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起
        ，一年內為之」。係為兼顧身分安定及子女利益而設，
        惟其得提起否認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則
        無獨立提起否認之訴之資格，且未顧及子女得獨立提起
        該否認之訴時應有之合理期間及起算日，是上開規定使
        子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維護其人格權益
        ，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意旨不符。
        最高法院23年上字第3473號及同院75年台上字第2071號
        判例與此意旨不符之部分，應不再援用…確定終局裁判
        所適用之法規或判例，經本院依人民聲請解釋認為與憲
        法意旨不符時，其受不利確定終局裁判者，得以該解釋
        為基礎，依法定程序請求救濟，業經本院釋字第177號
        、第185號解釋闡釋在案。本件聲請人如不能以再審之
        訴救濟者，應許其於本解釋公布之日起1年內，以法律
        推定之生父為被告，提起否認生父之訴。大法官會議釋
        字第587號解釋可資參照。
  （二）經查，原告主張其生母丙○○於91年10月16日與被告結
        婚，嗣於94年8月15日經本院93年度婚字448號裁判離婚
        確定，而原告係在生母丙○○與被告之婚姻關係存續中
        所生之子女，推定為被告之婚生子女之事實，業據其提
        出戶籍謄本為證，並經本院調閱上開離婚案卷查核屬實
        ，堪信為真實。又原告主張其與訴外人孫敏龍經成大醫
        院婦產部優生保健科血緣鑑定結果，皆無法排除孫敏龍
        與原告之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為0000000
        .759144，親子關係概率值為99.999979%，被告確非原
        告之生父一節，亦有該院血緣鑑定報告書附卷可考，原
        告之法定代理人復自承原告確非其與被告所生，則揆諸
        前開說明，原告自得以提起否認之訴，以除去其不實之
        親子關係。
  （三）從而，原告請求確認其非被告之女，為有理由，應予准
        許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
