【裁判字號】    95,交聲,714
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第714號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國95年6月15日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○機車駕駛人，駕駛機車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南市警察局第一分局製單舉發於民國九十五年五月二十
    七日零時三十七分許，駕駛車牌號碼CB7—206號重型機車，
    在台南市○○路、崇明路口，酒後駕駛，經以呼氣酒測值達
    0.67MG/L。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南
    監理站復以違規事實屬實，依照修正前道路交通管理處罰條
    例（下稱修正前處罰條例）第三十五條第一項第一款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個
    月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前開時地因酒精濃度超過規定
    標準，於九十五年六月十五日收受嘉監南字第裁74-S000000
    00號裁決書，並繳交罰緩完畢，惟行政罰法已於九十五年二
    月五日公布施行，依據第二十六條規定，應依刑事法律處罰
    ，基於一事不二罰，請求撤銷原裁定等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．
    ○五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，修正
    前處罰條例第三十五條第一項第一款亦有明定。
四、經查：
(一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃度
    達0.67MG/L之違規事實，坦承不諱，並有台南市警察局南市
    警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一
    紙附卷可資佐證。
(二)按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條第一項規定
    ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指
    違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行
    政罰法第二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，
    合先敘明。
(三)本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛上開重型機車上路，業經本院以九十五年度交
    簡字第一六四一號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如易科
    罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，有本院刑事
    簡易判決一紙在卷可按，且查該判決業於九十五年九月十八
    日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。異議人
    酒後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，並經本
    院之刑事判決確定，揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無從再
    適用行政罰之必要。原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規
    定標準，對其裁處罰鍰新台幣四萬五千元，尚有未洽。至吊
    扣駕駛執照十二個月部分，乃裁罰性之不利處分，為達抑止
    酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、身體
    之安全法益，依行政罰法第二十六條但書之規定，得裁處之
    。
五、綜上，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，應由本
    院撤銷原處分，另諭知如主文第二項所示之處分，以資適法
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
