【裁判字號】    95,訴,1243
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1709號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官於八十八年五月十九日以八十八年度偵字
    第二○六三號為不起訴處分後，又於八十九年間因施用毒品
    案件，再經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣高雄地方法院以八十九年度毒聲字第五五六七
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十年十一月二
    十九日強制戒治期滿執行完畢，該施用毒品犯行，並經臺灣
    高雄地方法院以八十九年度訴字第一六六七號刑事判決判處
    有期徒刑八月確定，於九十一年七月二十九日執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定
    之第一級毒品，不得持有及施用，竟於上開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十五年四月三十日凌晨零時許，在其位於臺南市○○○街
    一九三巷三號三樓之四居所，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣因另涉竊盜案為警查獲後，經其同意由警方於九十五年四
    月三十日晚上七時二十分許，採集其尿液送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，乃悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有長榮大學九十五年五月十七日出具之確認報告暨送驗
    尿液年籍對照表各一件在卷可稽（見警卷第一○、一一頁）
    ，足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。再被告有如
    事實欄所示之強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確
    ，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告行為後，刑法第四十七條有關累犯之規
    定，業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一
    日起施行，修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯
    罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯之要
    件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則依修正前、後之
    規定，均成立累犯，適用修正後之規定，對於被告並未較有
    利。查本件被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依修正前
    、後之刑法第四十七條規定，均成立累犯，修正後之規定並
    未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修
    正前刑法第四十七條之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及
    強制戒治處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯
    未因前所受刑罰及強制戒治之治療處分而記取教訓，惟其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後
    坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑（新刑法第五十
    七條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非
    屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題，併此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
