【裁判字號】    95,簡,3254
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一三六一號）本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增補「甲○○前因傷害致死案件，經本院以
    八十五年度少訴字第六八號判決判處有期徒刑三年六月確定
    ，入獄服刑後於民國八十七年十二月七日縮短刑期假釋出獄
    ，假釋期間復犯軍法逃亡案件，經軍事法院判處有期徒刑八
    月確定，前開假釋亦經撤銷，入獄執行軍法逃亡罪刑及前開
    經撤銷假釋後應執行之殘刑後，於九十一年五月二十三日執
    行完畢。」外，其餘犯罪事實均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
（二）告訴人和潤企業股份有限公司提出之告訴狀一紙。
（三）貸款借據暨動產抵押契約書、債權讓與契約書、動產擔保
    交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、客戶應收展期餘
    額表、存證信函影本、訪視報告書、被告甲○○戶籍謄本各
    一紙附卷可稽。
三、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。本案涉及法律變更之部
    分如下：
（一）修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
      時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前
      後之易科罰金折算標準，修正後之規定並未較有利於被告
      ，則應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時即
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（二）修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完畢，或一部
      之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告行為時，刑
      法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之
      執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
      犯，加重本刑至二分之一。」，依新修正後之刑法第四十
      七條第一項之規定，將過失犯罪排除於累犯適用之外，限
      制以「故意」再犯者為限，雖累犯規定之修正，並非犯罪
      構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需論以累犯，
      顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自屬法律有變
      更，然因被告乃出於故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不
      論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊，應適用行
      為時之修正前刑法第四十七條規定論處。
四、按質當人以動產為擔保，並交付於當鋪業，向其借款、支付
    利息之行為，稱為質當，當鋪業法第三條第四款定有明文，
    故本件被告之犯罪行為，應屬動產擔保交易法第三十八條中
    之出質行為。核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條
    之罪。被告前因傷害致死案件，經本院以八十五年度少訴字
    第六八號判決判處有期徒刑三年六月確定，入獄服刑後於八
    十七年十二月七日縮短刑期假釋出獄，假釋期間復犯軍法逃
    亡案件，經軍事法院判處有期徒刑八月確定，前開假釋亦經
    撤銷，入獄執行軍法逃亡罪刑及前開經撤銷假釋後應執行之
    殘刑後，於九十一年五月二十三日執行完畢，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十
    七條之規定，加重其刑。爰審酌被告明知負有分期付款債務
    ，竟於辦妥手續並取得標的物之後，僅繳付分期款十四期，
    自九十四年十二月十五日即第十五期起，即未依約按時付款
    ，且將標的物出質予他人，除造成債權人受損外，亦危及動
    產擔保抵押制度融資功能，迄未與告訴人達成和解，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文之刑，並依修正前刑法第四十
    一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前同條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     11    月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年     11    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
