【裁判字號】    95,易,1058
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1058號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現在臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1147
、1148號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、丁○○為行動電話門號0000000000號（以下簡稱
    丁○○手機）及彰化銀行東嘉義分行帳號00000000
    000000號金融帳戶（以下簡稱丁○○彰銀帳戶）之申
    請人暨使用人。緣甲○○先前因向姓名年籍不詳綽號「營哥
    」（以下簡稱「營哥」）之友人借款，乃委由其妻林怡馨（
    起訴書誤載為林怡菁）代為處理還款事宜，林怡馨遂委託其
    友趙至光先行撥打電話向「營哥」詢問匯款帳戶事宜，趙至
    光因撥錯電話，遂接通至丁○○手機。丁○○明知其與「營
    哥」毫無關係，亦與甲○○無金錢往來，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國九十四年十月二十六日九時許，接到趙至光
    來電詢問是否為「營哥」且欲匯錢還款後，佯稱自己即是「
    營哥」，致趙至光陷於錯誤，乃向丁○○提供甲○○及林怡
    馨之手機號碼，其後林怡馨向丁○○詢問匯款帳戶時，仍接
    續向林怡馨謊稱為「營哥」並以簡訊告知丁○○彰銀帳戶之
    帳號，致林怡馨亦陷於錯誤。林怡馨遂於當日九時十分許，
    前往位於臺南市○區○○路五十號之合作金庫銀行臺南分行
    ，以甲○○名義將新臺幣（下同）三十五萬七千九百元（含
    手續費三十元）匯入丁○○彰銀帳戶，丁○○隨後向林怡馨
    確認上開款項業已匯入其帳戶後，旋於當日上午將上開款項
    提領一空。嗣甲○○於當日下午向「營哥」聯繫，始知匯錯
    金融帳戶，因而報警處理。
二、案經甲○○告訴暨臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：行動電話門
    號0000000000號及彰化銀行東嘉義分行帳號00
    000000000000號金融帳戶之通聯情形與帳戶往
    來均與其無關，其也未曾領取彰銀帳戶之匯款，這應是「江
    銘瑞」、「林傳偉」、「乙○○」所為云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被告表示是自行前往開設彰銀帳戶（見
    本院卷第八頁），復有證人甲○○所提出合作金庫銀行匯款
    回條聯影本一張（見警卷第三頁），本院查詢彰化商業銀行
    東嘉義分行以九十五年九月十一日彰東嘉義字第１４６９號
    函覆之丁○○彰銀帳戶業務往來申請書、顧客資料卡及交易
    明細查詢表及取款憑條影本各一份在卷可稽（見本院卷第五
    一至五四頁），此亦據證人即被害人甲○○、匯款及聯繫人
    林怡馨、初次向被告聯繫之趙至光等人分別證述屬實（甲○
    ○部分見警卷第一至二頁，偵查卷一第十二頁；林怡馨部分
    見偵查卷一第十二至十三頁；趙至光部分見偵查卷一第十三
    頁，業據被告同意有證據能力）。
  (二)前開匯入款項係於當日以金融卡提領二筆，另一筆以有摺臨
    櫃領款方式全部領出。就此被告固抗辯未曾領取前開匯款（
    見本院卷第二五、四一頁），惟在偵查中曾自白匯款是其領
    出花用（見偵查卷三第十六頁）。經本院勘驗被告於九十五
    年八月二日在偵查中所為陳述之錄影光碟，勘驗時間自其中
    十五時二十八分三秒起至三十分五十八秒止，結果為：「檢
    察官向被告詢問：『金融帳戶是否被告用現金及取款條領取
    ？』被告回答：『先前是我領的，後來就沒有了。』」、「
    檢察官繼續詢問：『三十三萬元你花到哪裡去？』被告回答
    ：『我真的沒有花那麼多。』」、「檢察官繼續詢問：『三
    十三萬多元你花到哪裡去了，有沒有別人跟你一起花？』被
    告回答：『都沒有了，我沒有收到那麼多錢。』」有本院九
    十五年十月四日勘驗筆錄一份可憑（見本院卷第六二至六三
    頁）。就此，被告雖對上開自白表示沒有意見，但仍抗辯匯
    款全部是「林傳偉」拿去使用。（見本院卷第六三頁）。
  (三)行動電話門號0000000000號確實為被告於九十四
    年十月十七日所申請啟用，有遠傳電信股份有限公司通聯資
    料查詢表及行動電話申請書各一份可查（見偵查卷二第十四
    至十八頁，本院卷第八九至九十頁）。其中有關犯罪事實所
    載證人趙至光、林怡馨與丁○○手機之通聯情形，經分析丁
    ○○手機自九十五年十月二十六日九時一分十三秒起至九時
    十分二十二秒止之通聯記錄：首先，證人趙至光以0000
    000000號行動電話撥打至丁○○手機，丁○○手機再
    撥打至甲○○使用之行動電話0000000000號，但
    未接通；趙至光再撥打電話至丁○○手機後，丁○○手機復
    撥打至甲○○配偶林怡馨使用之0000000000號行
    動電話；其後林怡馨電話再分別向丁○○手機發出簡訊及撥
    出電話，有通聯調閱查詢單一份可查（見警卷第九至十一頁
    ）。上開通聯調閱查詢單所示通話往來，完全與證人林怡馨
    及趙至光所為證述吻合一致。
  (四)綜合上開證據資料，被告丁○○確實為本案手機及彰銀帳戶
    之申請人暨使用人，其又曾親自臨櫃領出林怡馨所匯入丁○
    ○彰銀帳戶之款項，而有關證人趙至光及林怡馨所證述與丁
    ○○手機使用者之往來情形，亦與通聯記錄完全相合，已可
    認定向證人趙至光及林怡馨謊稱為「營哥」之人，即是被告
    丁○○本人，而被告丁○○又親自領取該筆匯款，當有意圖
    為自己不法所有之犯意甚明。
  (五)雖被告以前開情詞置辯，然查：
    1.被告所為抗辯，顯然前後不一：(1)就手機部分，被告先抗
      辯原本是自己申請使用，但被「江銘瑞」拿去亂用（見偵
      查卷二第五頁），其後再改稱是住在嘉義市○○路的「乙
      ○○」所申請，「乙○○」是使用「江銘瑞」的名字（見
      偵查卷三第十七頁），又改稱手機非其所有（見本院聲羈
      卷第四頁），再改稱是將手機借給「林傳偉」使用後（見
      本院卷第二三頁），又稱手機是「林傳偉」所申請（見本
      院卷第二四頁）。(2)就金融帳戶部分，被告先抗辯是「江
      銘瑞」拿去使用（見偵查卷二第五頁）；其後改稱是「乙
      ○○」拿去使用，「乙○○」是使用「江銘瑞」的名字（
      見偵查卷三第十六至十七頁，本院卷第八頁）；再改稱是
      「林傳偉」拿去使用，為「林傳偉」與「乙○○」二人所
      陷害（見本院卷第九、二五頁）。被告此種抗辯，難以盡
      信。
    2.刑事訴訟法第一百六十一條之一固規定，被告得就被訴事
      實指出有利之證明方法。在此，被告於本院審理時，先表
      示「林傳偉是六十八年次，住在嘉義市民生社區○○街○
      路）十一號」（見本院卷第九、二七頁）。本院乃查詢有
      無「六十八年次之林傳偉居住嘉義市」、「嘉義市○○路
      十一號有無林傳偉設籍」，甚至再行查詢「嘉義縣水上鄉
      民生村十一號（與被告同鄉鄰村）有無林傳偉設籍」，惟
      均無結果（見本院卷第三二至三五頁之法務部戶役政連結
      作業系統查詢結果）。本院於九十五年九月十九日準備期
      日，僅提示「嘉義市無林傳偉資料」予被告後（見本院卷
      第四十頁，未提示嘉義縣戶籍資料），被告竟於同年十月
      四日向法院表示「林傳偉住在嘉義縣水上鄉民生社區十一
      號」（見本院卷第六三頁），顯見所謂「林傳偉」之人，
      根本是被告依據其地緣關係，隨意胡謅而不存在之人。
    3.本院又查詢法務部戶役政連結作業系統有關「乙○○」之
      年籍資料，經被告表明係設籍於雲林縣台西鄉蚊港村蚊港
      三一號之五之乙○○，為其所指之「乙○○」（見本院卷
      第三一、四十頁）。但設籍雲林之證人乙○○於本院審理
      時證稱：「其在雲林出生就學，再去高雄服役，退伍後先
      去桃園，最後一直在雲林地區工作。完全沒住過嘉義地區
      也沒有朋友在嘉義縣水上鄉，對本案毫不知情，也不認識
      被告或所謂江銘瑞、林傳偉之人。」等語（見本院卷第七
      七至七八頁），此時被告又表示不認識在庭之乙○○（見
      本院卷第七九頁），益見被告之詞，顯屬「幽靈抗辯」。
      至於被告於審判期日，另聲請借提出去找尋「林傳偉」（
      見本院卷第八三頁），本院認定待證事實已臻明瞭無再調
      查之必要，且本院已盡調查能事，依據刑事訴訟法第一百
      六十三條之二規定，駁回被告此處聲請。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    爰審酌被告僅因告訴人妻友誤撥電話，竟假冒借款人，向告
    訴人妻友行訛詐，使告訴人妻友發生誤認等犯罪之動機、目
    的及手段，騙取金額達三十五萬七千九百元，迄今未與告訴
    人和解，犯後否認犯罪，一再以不實之事裝傻矇混，使法院
    行無益之調查，態度惡劣，姑念被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽（見本院卷第三至四頁）
    ，且告訴人表示有先向被告家中瞭解經濟情況，知悉被告無
    力清償，乃不向被告請求賠償（見本院卷第四十頁）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被告行為後，
    雖經刑罰法律變更，於本件尚不生比較問題，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
