【裁判字號】    95,促,58265
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第58265號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  戊○○
                        10號.
債  務  人  丁○○
                        10號.
上列債權人聲請對於債務人戊○○、丁○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國95年
    9月26日通知限期命債權人於7日內補正交易明細，此項裁定
    已於民國95年9月28日送達債權人，有送達證書附卷可憑，
    債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
