【裁判字號】    95,訴,1480
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2083號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前二次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，先後於民國九十一年一月十六日，及九十
    三年四月一日觀察勒戒完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於九十一年一月十六日、九十三年四月一日，分別以
    九十年度毒偵字第二０四五號、九十三年度毒偵字第一０四
    號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經本院於九十
    五年三月十四日判處有期徒刑十月，並於同年四月十日確定
    ，尚未執行之際，詎猶不知悔改，於前開觀察勒戒完畢五年
    內，又於九十五年七月十九日十五時許，在臺南縣仁德鄉仁
    德運動公園內施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七
    月十九日十七時許，為警在上開運動公園內查獲。
二、案經臺南警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液送驗編號名冊、長榮大學九十五年八月一日確認報告各
    一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前二次因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，先後於九十一年
    一月十六日，及九十三年四月一日觀察勒戒完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施
    用毒品屬自戕行為，惟被告經二次觀察勒戒，並經刑之宣告
    ，尚未執行，即又再次施用毒品，足認毒癮甚深，為使被告
    遠離毒品危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
