【裁判字號】    95,交簡,2406
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
95年度撤緩偵字第191號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告呼氣酒精濃度數值為每公升0.49毫克、酒醉駕車
    自行摔倒，跌落路旁溝渠，及其飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍酒後駕車，對其他用路人之生命、身
    體、財產安全造成威脅，所幸尚未肇致他人受害，及其原已
    接受檢察官以支付新臺幣一萬元與公益團體而為緩起訴，有
    緩起訴處分書在卷可按，竟未履行，未見誠信等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資儆
    懲。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告犯罪時，刑法第42條第2
    項前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又
    被告行為時之易服勞役折算標準，業據廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元
    300元折算1日，即新台幣900元折算1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台
    幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易
    服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3項
    前段規定，定其折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第185條之3、第42條第3項前段、刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
