【裁判字號】    95,簡,3155
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
                    22歲民.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14136號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○○ ○○○○未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦
免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查，新修正刑法第四
    十一條第一項前段易科罰金規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一
    項本文規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    定其折算標準。
三、核被告甲○○ ○○○○ ○○○○所為，係犯違反入出國及移民法第五
    十四條之未經許可入國罪。爰審酌被告係外國人，違反規定
    以偷渡方式進入我國，有礙於政府對入出國之管理與國家安
    全之維護，惟念其僅係為來臺打工，及其犯後態度，素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告係越南國籍之外國人，且係非法入境者，爰依刑
    法第九十五條規定併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，入出國及移民法第五十四條，刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、修正前同法第四十一條第一項前段、同法第九
    十五條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  刑事第四庭          法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
附錄論罪科刑實體法條文：
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
