【裁判字號】    95,交訴,48
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
677號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十四年一月二十四日下午二時十分許，駕駛
    車牌號碼3779-GK號自用小客車沿劃設雙白實線之臺南市○
    ○○路第三車道由南向北行至該路段與民權路路口時，本應
    注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示；雙白實線係設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止
    變換車道，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面鋪裝柏
    油、乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好等情，客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，違規跨越雙白實線變換車道欲
    右轉民權路，致與乙○○所騎乘沿中華西路右轉專用道由南
    向北直行至上開路口之車牌號碼QN2-833號輕型機車發生擦
    撞，造成乙○○人、車倒地，受有大腦硬腦膜下出血併重度
    昏迷等傷害，經送醫急救，仍於九十四年一月二十九日上午
    十一時三十二分許，因大腦硬腦膜下出血併重度昏迷而死亡
    。丙○○於肇事後犯罪未經發覺前，向趕至現場處理車禍事
    宜尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通隊員警，主動表
    示其即為肇事車輛之駕駛者而自首。經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官相驗自動偵查及乙○○之女丁○○訴由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
（二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、檢
      察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、臺灣省臺南區
      行車事故鑑定委員會九十四年十二月二十九日南鑑字第09
      45904681號函及所附之鑑定意見書各一紙、現場蒐證照片
      十九幀。
（三）本院九十五年度南簡調字第三六五號調解筆錄、中國信託
      商業銀行匯款申請書各一紙、汽車保險領款收據二紙。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    二百七十六條第一項、修正前刑法第六十二條前段、第七十
    四條第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
