【裁判字號】    95,訴,1469
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2228號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件經本院判處有期徒刑3年4月、4月確定，另因詐欺
    、違反肅清煙毒條例案件先後經臺灣高等法院臺南分院、本
    院判處有期徒刑6月、2年1月確定，嗣與前開案件定其應執
    行刑為有期徒刑6年確定，於85年2月1日假釋付保護管束出
    監。復因施用毒品致上開假釋因而撤銷，並接續執行殘刑，
    甫於91年9月17日縮短刑期執行完畢翌日出監。另曾因施用
    毒品案件，經本院以93年度毒聲字第865號裁定觀察、勒戒
    後因有施用毒品傾向，依本院94年度毒聲字第97號裁定執行
    強制戒治，於94年9月9日停止強制戒治釋放出監，並於95年
    2月16日強制戒治期滿。猶不知悔改，復於前案強制戒治執
    行完畢5年內，於95年7月27日晚上7時許，在其臺南市○區
    ○○街84巷127號2樓住處，以針筒注射方法，施用第一級毒
    品海洛因（以下簡稱海洛因）一欠。嗣因甲○○為毒品列管
    人口，經警通知前往警局採集尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應始知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，其為警所採集之尿液
    經送驗結果亦呈海洛因陽性反應，有長榮大學95年8月10日
    確認報告一紙在卷可憑，被告前開自白應與事實相符而可採
    信。
        另被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    865號裁定觀察、勒戒後因有施用毒品傾向，依本院94年度
    毒聲字第97號裁定執行強制戒治，於94年9月9日停止強制戒
    治釋放出監，並於95年2月16日強制戒治期滿等情，亦有卷
    附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可查。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告施用海洛因所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項施用第一級毒品罪。其施用毒品時持有海洛因行為，應為
    高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。再被告曾於83年間
    因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件經本院判處有
    期徒刑3年4月、4月確定，另因詐欺、違反肅清煙毒條例案
    件先後經臺灣高等法院臺南分院、本院判處有期徒刑6月、2
    年1月確定，嗣與前開案件定其應執行刑為有期徒刑6年確定
    ，於85年2月1日假釋付保護管束出監。復因施用毒品致上開
    假釋因而撤銷，並接續執行殘刑，甫於91年9月17日縮短刑
    期執行完畢翌日出監，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一件在卷可按。被告於五年之內再犯前開有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定各遞加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科犯行，不思戒絕，竟再
    為本件施用毒品犯行、施用毒品係屬自戕行為，所生危害非
    大，暨被告犯罪之動機、目的、手段犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九
    十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第二條第一項前段、第十一條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
