【裁判字號】    95,訴,1465
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1465號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬貳仟伍佰零陸元，及其
中新台幣壹佰玖拾肆萬仟零壹元部分，自民國九十四年十二月
十九日起至清償日止，按年息百分之二點九四五計算之利息，並
自民國九十五年一月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金，及其中新台幣陸拾柒萬玖仟伍佰零伍元部分
，自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之二
點六計算之利息，並自民國九十五年一月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾柒萬肆仟貳佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○雖均設籍於嘉義縣義竹鄉新店村新
    店198號，然兩造就本件消費借貸契約涉訟，曾合意以本院
    為第一審管轄法院，有兩造簽訂之借據第22條載明可稽，依
    民事訴訟法第24條規定，本院自有第一審管轄權，合先敘明
    。又被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。又數
    人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為
    連帶債務，連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務
    未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272條第
    1項、第273條亦分別定有明文。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）94年3月18日，
    邀被告丁○○為連帶保證人，向原告分別借用新台幣（下同
    ）2,000, 000元及700,000元，約定借款期限20年，於114年
    3 月18日清償，按月攤還本息，前者利息按中華郵政股份有
    限公司2年期定期儲蓄機動利率加年率百分之1按月計付 (被
    告逾期清償時之利率為百分之2.945)，後者利息則依原告公
    告之放款指數利率加碼年率百分之0.685按月機動計息 (被
    告逾期未清償時之利率為百分之2.6)，如未按期繳息，即喪
    失期限利益，全部視為到期，除仍按原約定利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○僅繳息至
    94 年12月18日起，即未依約繳息，尚欠如主文所示本金及
    利息未還，迭經催討無效，被告丁○○為連帶保證人，應同
    負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判決如
    主文第1項所示，及以供擔保為條件之假執行宣告。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款貸放傳票、轉
    帳收入傳票各2份、放款戶授信明細查詢單、優惠購屋專案
    貸款借款增補條款約定書、放款利率查詢單、郵匯局1、2年
    定儲機動利率表各1份為證，核屬相符，被告等人經合法通
    知，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款2,622,506元，及分別如主文所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、又原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  民事第五庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
