【裁判字號】    95,交聲,711
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第711號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    乙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年6月9日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-Ｚ00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人
    ）於民國九十五年四月二十六日下午六時四十分駕駛Ｄ3-00
    30號自小客車，在國道八號公路向西方向為國道第八警察隊
    善化分隊警員以雷射槍測定行車時速為一百十三公里而製單
    舉發，但以雷射槍照射測速時需有紅外線，而此次卻無法看
    到紅點。又當時車多，位於外側車輛行駛非常快速後又緊急
    煞車，確定測定為異議人之車嗎？異議人之車輛未有任何改
    裝鋁圈及輪胎，且異議人非常注意車速，當時車速是時速一
    百零五公里，未有超速之可能，請還其清白等語。
二、經查：本件異議人於九十五年四月二十六日駕駛Ｄ3-0030
    號自小客車，行經最高限速為時速一百公里之國道八號十二
    公里西向處被攔停，經警以雷射槍測定其行車速度達時速一
    百十三公里為由予以舉發，嗣經原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站裁處以異議人違反修正前道路交
    通管理處罰條例（下稱修正前處罰條例）第三十三條第一項
    、第六十三條第一項規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）
    三千元並記違規點數一點，有內政部警政署國道公路警察局
    公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單及原處分機關嘉監南字第裁74-Ｚ00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書在卷可參。本件執勤警員所用之雷射槍
    測速器，為Kustom公司製造之ProLaserIII機種，乃國外先進
    科學儀器，因我國經濟部中央標準檢驗局尚未有檢定雷射槍
    測速器之規範，故在未有檢定規範以前，適用國際檢驗規定
    （國外需經過檢定合格始得出廠），而該檢驗合格文件業經
    我國外交部驗證等情，有該雷射槍測速器測試報告認證資料
    在卷足憑。由上開測試資料內容，可知該雷射測速槍與迎面
    而來的車輛比對測試結果，其標準偏差之差別為1.08公里／
    小時；而與背道而馳的車輛比對測試結果，其標準偏差之差
    別為1.68公里／小時（見該測試報告第十頁至第十一頁；附
    於本院卷第三十四頁），足見該雷射槍測速器測速結果之誤
    差，應在2公里／小時以內。另國道第八警察隊使用之雷射
    槍測速器均有定期送檢驗，九十五年三月二十四日經志伸股
    份有限公司工程師檢驗結果功能均可正常操作使用，有該公
    司九十五年三月二十七日志字第０六ＢＡ一五三號函附卷可
    稽，故本件執勤警員所使用之雷射槍測速器，雖然無法由我
    國經濟部中央標準檢驗局加以檢驗並確認合格無誤，然該雷
    射槍測速科學儀器之準確度及正確性，仍值信賴。再證人
    甲○○於本院九十五年八月一日調查時到庭結證稱：「本案
    是我舉發，．．．該雷射測速槍沒有辦法列印出照片，．．
    ．雷射測速槍是單紅點瞄準，一次只能測一部車。」、「（
    ．．．攔查過程是否會攔查錯誤？）不會，因為我們在雷測
    槍鎖定之後，我們就會注意被鎖車的顏色、車種，直到被攔
    查為止。」、「我有跟異議人解釋整個舉發的過程。」、「
    （有無攜帶雷射測速槍的合格鑑驗證明？）有，我們一年檢
    測一次。」等語（見本院該日訊問筆錄），並有內政部警政
    署國道公路警察局第八警察隊九十五年五月二十二日公警八
    交字第０九五０八七０九八０號函在卷可參，故本件執勤警
    員對於異議人上開違規超速行為之認定與舉發，核無錯誤，
    足認異議人確有超速之違規事實甚明。另按執行交通勤務
    警察依法律規定製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
    違規事實，並由公路主管機關加以處罰，係行政機關執行公
    權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，本質上
    為行政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依道
    路交通管理處罰條例第八十七條之規定向管轄地方法院聲明
    異議，自屬行政救濟程序。至行政救濟程序舉證責任之分配
    ，今日學說及實務已不採行政處分公定力理論，而承認行政
    訴訟上當事人之法的對等性觀念，認為行政救濟程序之舉證
    責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則，八十七年十
    月二十八日修正公布之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨
    ，而明文規定準用民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配
    之原則。是此，異議人雖以前情置辯，惟未提出確實事證以
    供本院調查，是其所辯尚非可信。
三、綜前所述，異議人有於上述時、地，駕駛前開自小客車，行
    經最高速限為時速一百公里之路段時，行車速度為時速一百
    十三公里，超速之違規事實，既可認定。則原處分機關引用
    修正前處罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項規定
    ，裁處異議人罰鍰三千元並記違規點數一點，於法並無不當
    ，本件異議無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
