【裁判字號】    95,拍,1417
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1417號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人將其所有不動產所有權設定抵押與聲請人
    ，擔保所負一切債務之清償，並於民國95年4月18日向聲請
    人借款新臺幣900,000元，詎相對人屆期均未清償，尚欠本
    金新臺幣900,000元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣
    抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國95
    年9月26日通知限期命債權人於7日內補正最近三個月內之土
    地登記謄本及聲請狀所提之附表，此項裁定已於民國95年10
    月2日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未
    補正，故本院無法特定系爭土地為何？亦無法審查現在系爭
    土地之所有權人，即有處分權人為何，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第24條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
    中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
