【裁判字號】    95,簡,1018
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五三○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示電子
遊戲機檯計拾檯（含扣案ＩＣ板計拾貳片）、扣案代幣陸佰貳拾
枚及記帳單貳張均沒收。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，如附表所
示電子遊戲機檯計拾檯（含扣案ＩＣ板計拾貳片）、扣案代幣陸
佰貳拾枚及記帳單貳張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示電子遊戲機檯
計拾檯（含扣案ＩＣ板計拾貳片）、扣案代幣陸佰貳拾枚、新臺
幣現金伍仟陸佰元及香菸盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺南市○○區○○路一三二號一樓之「東穎電
    子遊戲場」（經臺南市政府核准經營電子遊戲場業）之負責
    人，於上址公眾得出入之遊戲場內，擺設其所有如附表所示
    之電子遊戲機檯並插電營業，且於民國九十五年二月二十七
    日起（聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年一月起），透過
    所僱用不詳姓名年籍之店長，以新臺幣（下同）一萬八千元
    之月薪僱用丙○○為店員。詎乙○○竟透過姓名年籍均不詳
    之店員「小寶」指示丙○○為賭客洗分兌現，因而與丙○○
    共同基於賭博之犯意聯絡，以上開電子遊戲機檯反覆與不特
    定賭客賭博財物。渠等賭博方式為：由不特定賭客以代幣一
    枚十元之比例向丙○○兌換代幣，並投入電子遊戲機檯開分
    押注，如押中，電子遊戲機檯即給予倍數不等之分數，如未
    押中，則賭客押注之分數將由機檯沒入，待賭客打玩完畢後
    ，如分數歸零，則客人前所兌換之現金，全歸乙○○所有，
    如有剩餘分數或代幣，則由丙○○計算後，以分數一比一或
    代幣一枚十元之比例兌現予賭客（即「洗分」）。嗣於九十
    五年三月十八日晚間六時三十分許，甲○○在上揭電子遊戲
    場內，基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，以一千二
    百元向丙○○兌換代幣並打玩店內「魔法球」電子遊戲機檯
    ，逾二十分鐘後，甲○○已在上開機檯累積分數達四千六百
    分，即通知丙○○洗分，示意將機檯分數及所剩未投入電子
    遊戲機檯之代幣一百枚全部兌換現金，丙○○即將藏放五千
    六百元之香菸盒一個放置在地下室廁所之置物架上，藉以交
    付甲○○所兌換之現金。俟甲○○前往拿取之際，為警當場
    查獲，並扣得甲○○甫兌得之賭資五千六百元及香菸盒一個
    ，警方復在上開電子遊戲場內查扣如附表所示之電子遊戲機
    檯ＩＣ板計十二片（除編號六「跑馬二人座」每檯各含ＩＣ
    板二片外，其餘各機檯均含ＩＣ板一片）、記帳單二張及代
    幣六百二十枚，至電子遊戲機檯則因搬運不便，由警命乙○
    ○負保管之責。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢及本院訊問時之供述，被告丙○○於警詢
    、偵查及本院訊問時之自白，被告甲○○於警詢及偵查中之
    自白。
  (二)臺南市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場檢查紀錄表、保管單及臺南市政府營利事業登記證及電子
    遊戲場營業級別證影本各一張、記帳單影本二張、現場照片
    十二張。
  (三)扣案現金五千六百元、香菸盒一個、如附表所示之電子遊戲
    機ＩＣ板計十二片、記帳單二張及代幣六百二十枚。
  (四)被告乙○○於本院訊問時固坦承係上開「東穎電子遊戲場」
    之負責人，且查獲之電子遊戲機檯均係伊所有等情，然矢口
    否認有何賭博之犯行，辯稱略以：伊當時沒有在場，也沒有
    授意店員洗分換錢賭博云云。查被告乙○○於警詢時已然坦
    認扣案之記帳單係伊所設計，交由店員交接紀錄用等語，而
    被告丙○○則於警詢時供述：帳單內所紀錄之「進貨」是客
    人投代幣的分數，「退貨」是伊按洗的分數，最後面的「進
    」係由前面兩個「進貨」相減，「退」是兩個「退貨」相減
    ，所以「進」是客人投入的代幣，「退」是客人洗的代幣，
    而「進」跟「退」換成新臺幣是記載的數字乘以十等語；參
    之被告丙○○於警偵及本院訊問時供認確有洗分兌現一情不
    移，及扣案記帳單之記載，足見該記帳單確係供洗分兌現之
    紀錄無疑。又被告丙○○為賭客洗分兌現賭博，無非吸引不
    特定有賭博意思之人前來把玩對賭，且已於上開記帳單記載
    明確並據以交接，斷無被告丙○○私相授受以圖己利之可能
    ；何況，被告丙○○係月薪僅一萬八千元之店員，已據被告
    丙○○供認屬實，所謂僱用被告丙○○之「店長」，其月薪
    僅二萬元，亦據被告乙○○於本院陳述明確，茍被告乙○○
    未曾直接或間接授意被告丙○○為賭客洗分兌現，被告丙○
    ○或該店之不知名店長，何有可能甘冒刑事追訴風險，而為
    上開電子遊戲場處理洗分兌現之賭博行為？均益徵被告乙○
    ○所辯，係卸責之詞，不足採信。被告丙○○洗分兌現之行
    為，係被告乙○○授意而為甚明。本件事證明確，被告三人
    之賭博犯行均堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨）。
    本案警方在上開電子遊戲場，除查獲賭博性電子遊戲機檯外
    ，尚扣得代幣六百二十枚、記帳單二張（分別為九十五年三
    月十七日及三月十八日之記帳），可知被告乙○○係透過前
    開電子遊戲機檯一再與不特定賭客對賭，被告丙○○亦於其
    上班時間內，反覆為前來把玩電子遊戲機檯之賭客洗分兌現
    ，而參與賭博之構成要件行為，始為警查獲本案犯行無疑。
    被告乙○○及丙○○既在密切接近之一定時間及空間內，持
    續從事、參與賭博性電子遊戲場之運作，無非經營及從事業
    務行為所當然。是被告乙○○、丙○○反覆以電子遊戲機檯
    與不特定賭客對賭及洗分兌現之行為，應認僅該當刑法第二
    百六十六條第一項之賭博罪一次，而屬上開所稱之「集合犯
    」。
  (二)被告乙○○、丙○○間，有犯意聯絡，及行為分擔，均為共
    同正犯。
  (三)爰審酌被告乙○○藉經營電子遊戲場之機會，以所擺設之電
    子遊戲機檯與他人賭博財物，助長社會投機風氣，其經營時
    間，查獲機檯數量及經營規模，始終否認犯行之犯後態度；
    被告丙○○僅係為打工謀生而觸法，事後坦承所有犯行；被
    告甲○○僅係藉由把玩電子遊戲機檯賭博而娛樂之賭客，於
    查獲後亦自白犯行，被告丙○○及甲○○之犯後態度均佳，
    惡性俱屬輕微，及被告三人之智識程度、前科素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞
    役之折算標準。又被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後就所犯供認不諱，已見悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑二年，以啟自新。
  (四)沒收：
  1.本案查獲時，上開電子遊戲場內之電子遊戲機檯均有插電營
    業，是如附表所示之電子遊戲機檯（含扣案ＩＣ板）及扣案
    之代幣六百二十枚，均係當場賭博之器具，應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定併予宣告沒收。
  2.扣案現金五千六百元及香菸盒一個，係由被告甲○○手中查
    獲，已據被告甲○○分別於警詢及偵查中供述屬實，足見被
    告丙○○已將之交予甲○○，故扣案現金五千六百元，非屬
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，併被告甲○○所取得之香菸盒
    一個，均係被告甲○○因賭博犯罪所得之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第三款規定宣告沒收。
  3.扣案之記帳單二張，為被告乙○○所有，業據被告乙○○於
    警詢時供承在卷，且為被告乙○○及丙○○供本案犯罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒
    收。
  (五)新舊法比較：
  1.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項定有明文，而刑法第二條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議一之 (一)），核先敘明。
  2.被告乙○○及丙○○行為後，刑法第二百六十七條常業賭博
    罪之規定已刪除並施行（公布施行日期同上開刑法第二條）
    。本件被告乙○○及丙○○所犯本罪時間在刑法修正施行前
    ，而當時常業賭博罪，其法定本刑為二年以下有期徒刑，得
    併科一千元以下罰金，刑法修正後，常業犯既經刪除，僅能
    論以刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，其法定最高
    本刑為罰金刑，較原常業犯規定之法定刑輕，比較新舊法之
    適用結果，本院裁判時自應就被告乙○○及丙○○論以刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨認被告乙○○及丙○○係犯已刪除之刑法第二百六
    十七條常業賭博罪，尚有未合，聲請簡易判決處刑法條應予
    變更。
  3.刑法第二百六十六條第一項前段之罰金刑部分，於被告行為
    後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公
    布，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正
    公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第
    三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為
    制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一
    條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰
    金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有
    利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非
    法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用。
  4.被告乙○○及丙○○行為後，刑法第二十八條之規定，已修
    正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布
    施行日期同於上開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十
    八條之規定，修正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行
    為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，於
    本案適用上未較有利於被告，自應適用被告乙○○及丙○○
    行為時即修正前刑法第二十八條規定予以論處。
  5.本件被告犯罪時之易服勞役折算標準，係以修正前刑法第四
    十二條第二項前段「以一元以上三元以下折算一日」、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為
    一百倍折算一日」及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條規定現行法規所定金額以新臺幣元之三倍折算為準據
    ，則本件被告犯罪時之易服勞役折算標準係以最高新臺幣九
    百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二
    仟元或三仟元折算一日。」比較新舊法，以修正後之法律適
    用，較有利於被告，自應適用修正後之刑法第四十二條第三
    項前段規定，就所科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
  6.另被告丙○○行為後，刑法第七十四條緩刑之規定亦已修正
    公布施行（公布施行日期同於上開刑法第二條），而「犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七
    十四條之規定」，有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議可資參照，本院爰逕依修正後刑法第七十四條第一項第
    一款之規定，併諭知被告丙○○所受罰金刑宣告部分緩刑二
    年。
  7.又被告行為後，為使刑法第三十八條規定之適用更期明確，
    將該條第三項「屬於犯人」之文字，修正為「屬於犯罪行為
    人」，並於同條項第三款增訂「因犯罪所生之物」（公布施
    行日期同於上開刑法第二條），比較新舊法，對被告而言並
    無有利或不利，自仍應依修正前刑法第三十八條第一項第二
    款及第三款之規定諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第一項、第三百條，刑法第二條第一項
    前段、後段、修正前刑法第二十八條、刑法第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段、第七十四條
    第一項第一款、修正前刑法第三十八條第一項第二款、第三
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年   11     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│    電子遊戲機檯名稱      │      數量（臺）  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 一 │超級大舞臺                │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 二 │大舞臺                    │貳（含ＩＣ板貳片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 三 │魔法球                    │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 四 │劍龍                      │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 五 │金象王                    │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 六 │跑馬                      │貳（含ＩＣ板肆片）│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 七 │喜從天降                  │貳（含ＩＣ板貳片）│
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
