【裁判字號】    95,交簡,2414
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告之所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌
    被告尚無前科之品行，酒醉之程度、犯罪所生之危害，及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告於犯罪時，刑法第42條第2項前段
    規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又被告行
    為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算一日，則
    被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元佰元折算一日
    ，即新台幣玖佰元折算一日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、
    二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條
    第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，
    定其折算標準，附此敘明。又被告行為後，其所犯公共危險
    罪之法定罰金刑部分，其上限部分，依95 年6月14日公布增
    訂之刑法施行法第一條之一第一項規定「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣。」、第二項但書規定「九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，與依現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2條規定，同為新台幣九萬元；其下限
    部份，依新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新台幣一千
    元以上，以百元計算之。」，較依舊刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：一元以上。」及罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定，即新台幣三十元為重，而因法定罰金刑部分係屬
    科刑規範事項，其變更自屬法律有變更，是新刑法施行後，
    應依新刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊刑法及罰金罰鍰提高標準條
    第一條前段有關法定罰金刑部分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第2條第1項、第42條第3項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
