【裁判字號】    95,保險上更(一),1
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  洪耀臨  律師
被 上 訴人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡淑文  律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國93年 9
月21日臺灣雲林地方法院第一審判決（92年度保險字第8 號）提
起上訴，判決後經最高法院第一次發回更審，本院於95年10月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用（確定部分除外）及發回前第三審訴訟費均由上
訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）原判決除確定部分外廢棄。（二）
    被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）200萬元，及自民國
    （下同）91年5月16日起至清償日止，按週年利率10％計算
    之利息。（三）訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決及本院前審記載之事實相同者予以引用外
    ，並補稱：
（一）依傷害保險契約除外責任之約定，區分為「除外原因」及
      「除外期間」。「除外原因」之約定條款為「被保險人直
      接因下列事由致成死亡、殘廢或傷害時，本公司不負給付
      保險金的責任。」該條款之法律解釋究應為「除外原因存
      在繼而推定保險事故由除外原因所造成」？或是「保險事
      故直接因除外事故所造成」始不負給付保險金之責任？非
      無疑義。惟按保險契約之解釋，應探求契約當事人之真意
      ，不得拘泥於所用之文字；如有疑義時，應以作有利於被
      保險人之解釋為原則，保險法第54條第2 項定有明文。揆
      諸系爭保險契約條款載明：「本附約的解釋，應探求契約
      當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以
      作有利於被保險人的解釋為準。」亦明。次按關於民法上
      確定因果關係限界之學說，有條件說、原因說及相當因果
      關係說3 種見解。其中原因說，認定多數條件中之一條件
      為原因，餘則為條件，原因與結果間有因果關係，其餘條
      件與結果無因果關係，復有所謂直接條件說等。衡以民事
      損害賠償之債中，因果關係為賠償原因之事實與損害間之
      客觀的關係，就賠償責任之成立言，採通說之相當因果關
      係說固有所據，惟於保險人就保險契約條款內「直接因」
      各該除外責任（原因）事由所涉免責要件，即應斟酌用字
      ，善加探求真意，嚴格限制因果，宜採直接條件說或如直
      接因果關係說，俾為有利於被保險人之解釋，庶符保險為
      最大誠信契約之理念（參酌臺灣高等法院臺中分院90年度
      保險上易字第6 號民事判決）。又人壽保險契約為定型化
      契約，消費者購買保險時，對保險契約內容只能「接收」
      或「不接受」，並無法參與保險契約之制定。若保險人於
      簽定保險契約時，意欲嚴格排除被保險人因「酒後危險駕
      車」之風險，使被保險人或受益人不能獲取保險人所認為
      之不當利益，保險法第29條第1 項後段規定，賦予保險人
      得於契約加以明文限制。保險人於保險契約中應能完全予
      以排除「酒後危險駕車」之風險，只須約定「被保險人飲
      酒後其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標
      準者，駕（騎）車期間，保險人不負給付保險金的責任。
      」將「酒後駕車期間」列在「除外期間」即可，契約上並
      無任何疑義。然而保險人捨此不為，反將「被保險人飲酒
      後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通
      法令規定標準者。」列在除外原因中，且明文表示保險事
      故須「直接因」除外原因所造成，始得免責。職是之故，
      所涉免責要件，斟酌用字探求真意，自應嚴格限制因果，
      宜採直接條件說或直接因果關係說，始符契約當事人之真
      意。再者保險業者與保險消費者間在經濟上、法律上、保
      險專業上，皆處在極度不平等之地位，保險契約制定之過
      程，舉凡契約條款之擬定、保險費率之計算、保險費之交
      付方式，保險消費者皆無法參與，保險人對保險契約中艱
      澀難懂之保險、法律專有名詞須解釋並說明其法律效果之
      義務，亦常未確實履行，訂約時消費者只有全盤接受與否
      之意思表示而已。且在保險契約之給付對價上，消費者亦
      是須先支付保險契約之對價，保險人給予保險事故發生時
      給付保險金之承諾，當保險事故發生後，保險人再就保險
      事故是否為保險契約約定之保險範圍，決定是否給付保險
      金。保險業者佔盡各項優勢，當保險事故發生時，再將契
      約條款作出與消費者對契約文義在合理認知上發生明顯落
      差之不當解釋，希圖免除保險責任，實有違保險契約最大
      誠信原則。按主張常態性事實毋庸舉證，若主張變態性事
      實者就其主張負舉證責任，若保險人認該保險事故為契約
      條款之「除外責任」事故，主張免責，須就免責事項負舉
      證責任。被上訴人應舉證下列事項始得主張免責？1.有保
      險契約除外責任條款中之除外原因存在。2.保險事故發生
      「直接因」除外原因引起。3.無其他因素介入乃至他人不
      法加害行為導致保險事故發生。
（二）保險契約對承保範圍之約定為：「被保險人於本契約有效
      期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體蒙受傷害而致殘
      廢或死亡時，依照本契約的約定，給付保險金。前項所稱
      意外傷害事故，指非由疾病引起之外來突發事故。」被保
      險人於91年2月14日下午4時35分許，騎乘機車遭不明車輛
      撞擊，人車倒地並經拖行一段距離，受右側硬腦膜下血腫
      並腦出血之傷害，呈重度昏迷植物人狀態終於死亡，顯為
      他人不法行為因素介入導致不可預料之事故發生，應符上
      揭「非由疾病引起之外來突發事故」之要件，屬保險契約
      之承保範圍，被上訴人應依約給付保險金。
（三）系爭保險契約除外責任雖約定：「被保險人『直接因』下
      列事由致成身故、殘廢或傷害時，本公司不負給付保險金
      之責任。一、受益人故意行為…。二、要保人或被保險人
      的故意行為。…………四、被保險人飲酒後駕（騎）車，
      其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標準者
      。五、……。」且被保險人林鈴財車禍送醫後，其血液所
      含酒精濃度經測得為309mg/dl，換算為呼氣酒精濃度每公
      升4. 545毫克，被上訴人雖認已符合除外原因之事由，主
      張免責。惟被保險人飲酒過量駕（騎）車與保險事故之發
      生，必須有「直接因果關係」，否則茍因其他因素乃至介
      入他人不法加害行為，導致直接造成保險事故發生，即便
      被保險人係酒後駕（騎）車無訛，亦因其間欠缺直接因果
      關係，而不在除外責任條款規範之範圍。本件肇事地點嘉
      159線縣道7.7公里北上路段，為雙向內外車道均無標識「
      禁行機車」，被保險人林鈴財縱使騎乘機車於外側快車道
      ，亦無任何違反交通法規之情事可指，既屬符合交通法規
      之合法用路行為，自無任何注意義務不同之強加要求。況
      證人即本件車禍到場處理之嘉義縣警察局民雄分局月眉派
      出所警員陳建樺，在原審證稱：「．．．我是依據林鈴財
      車子左前方擋泥板以及輪胎上方的塑膠板有擦撞痕跡，所
      以才認為是經由擦撞造成，且在地上刮地痕跡有8.6 米，
      似乎是有東西拖著走。」故被保險人林鈴財係因騎乘機車
      遭後方不明車輛撞擊，導致發生保險事故，其保險事故之
      發生，與被保險人林鈴財酒後駕車欠缺因果關係，被上訴
      人不得據此主張免責。被上訴人若主張免責，自應舉證證
      明被保險人林鈴財發生之保險事故，係「直接因」酒後駕
      車所引起，而非僅指被保險人林鈴財有酒後駕車之情事，
      繼而推定該保險事故係由被保險人林鈴財酒後駕車所引起
      ，若此顯與契約條款之約定意旨不符，被上訴人自不得主
      張免責。
（四）被保險人林鈴財於91年2月14日下午4時35分許，騎乘機車
      行經嘉159線縣道7.7公里北上路段時，與不明車輛發生擦
      撞，據嘉義縣警察局民雄分局月眉派出所交通事故卷宗所
      附現場草圖顯示，事故發生點在快車道上，被保險人林鈴
      財顯違反交通規則，騎乘機車行駛在禁行機車之快車道上
      。依邏輯及一般經驗法則，被保險人行駛於禁行機車之快
      車道上之可能原因有違反交通規則行駛於禁行機車之快車
      道、欲迴避車輛而跨越快車道、如證人陳建樺證詞所言路
      邊停車或攤販佔用車道機車被迫行駛快車道等情。惟不論
      屬於何種原因，縱有可歸責於被保險人林鈴財之情事，對
      保險事故發生亦僅有過失上之責任，「保險人對於要保人
      或被保險人之過失所致之損害，負賠償責任。」保險法第
      29條第2 項前段定有明文，被保險人林鈴財騎乘機車行駛
      在禁行機車之快車道發生事故，即便係出於其過失行為，
      被上訴人依法亦不得主張免責。
（五）況被保險人林鈴財駕駛機車活動為其生活之一部分，應為
      系爭保險契約所包括，而駕駛機車應遵守交通規則，固為
      國民應盡之責任，惟違規者所在多有，被上訴人與被保險
      人林鈴財訂立契約時，應已將違規肇致之危險估算在內，
      此由系爭保險之傷害附約除外責任之記載，並未包括違反
      交通規則所肇致之保險事故甚明。另依最高法院90年度臺
      上字第1257號民事判決意旨：「張忠信騎機車行駛高速公
      路，違反高速公路交通管制規則第17條第1項第4款規定，
      固可認有重大過失，然不能證明其有自殺故意或故意造成
      本件保險事故，則其死亡應屬不可預料之事故，上訴人自
      應負給付保險金責任，從而被上訴人依保險契約請求上訴
      人給付保險金，為有理由。」亦足認駕駛人因重大過失騎
      機車行駛高速公路發生不可預料之事故，保險人仍不得主
      張免責。本件被保險人林鈴財騎機車在禁行機車之快車道
      上，僅係一般用路人經常發生之違規事件，而發生不可預
      料之事故，保險人不得主張免責。
三、證據：引用原審及本院前審之立證方法。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）上訴駁回。（二）如受不利判決准
    供擔保宣告免為假執行。（三）訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決及本院前審記載之事實相同者予以引用外
    ，並補稱：
（一）被保險人林鈴財業已死亡，依約僅得由受益人吳春綢請求
      死亡給付，上訴人不得依繼承法律關係請求殘廢給付：按
      保險法第112 條規定「保險金額約定於被保險人死亡時給
      付於所指定之受益人者，其金額不得作為被保險人之遺產
      。」被保險人林鈴財生前由其配偶吳春綢為要保人，林鈴
      財為被保險人，投保「國泰保本101 終身壽險」保額50萬
      元，附加平安保險附約保額200 萬元，並指定被保險人林
      鈴財身故時（含定期、平安保險附約）之受益人為「吳春
      綢」，有卷附要保書影本可稽，是系爭平安保險附約業已
      指定受益人無訛。另殘廢保險金受益人，依財政部示範條
      款及兩造不爭執之平安保險附約第25條殘廢保險金之受益
      人為被保險人本人，亦有卷附之附約可憑，亦即系爭保險
      之死亡受益人為吳春綢，殘廢保險金之受益人為被保險人
      林鈴財。被保險人林鈴財於91年2 月14日因酒醉騎機車發
      生車禍，顱內出血呈植物人，91年5 月由原審法院宣告為
      禁治產人，亦有附卷裁定書乙份可稽，延至92年6 月始死
      亡，依上揭平安保險附約之約定中樞神經系統機能極度障
      害，終身不能從事任何工作，為維持生命必要的日常生活
      活動，全須他人扶助者，為一級殘廢，給付比例100%，與
      意外致死亡之給付同為200 萬元，且依附約第18條約定「
      本附約殘廢或身故保險金的給付，其合計分別最高以本附
      約保險單所記載被保險人保險金額為限。」亦即同一事件
      先殘廢而後死亡，理賠總額以200 萬元為最高額。惟被保
      險人林鈴財迄死亡前均未以其殘廢為由提出殘廢理賠之聲
      請。被上訴人待被保險人林鈴財死亡後，始以繼承人身份
      ，主張繼承被保險人林鈴財生前之殘廢給付請求權，並提
      出理賠之聲請，亦為被上訴人所不爭執，則被保險人林鈴
      財生前未為殘廢給付之請求，死亡後究由受益人吳春綢以
      車禍死亡為由請求死亡給付，或繼承人依殘廢請求給付，
      二者間互為排斥不言可喻。惟被保險人林鈴財生前既未為
      殘廢給付之請求，且於投保時約定死亡給付給吳春綢，依
      保險法第112 條僅受益人吳春綢得主張契約上權利，繼承
      人甲○○不得依繼承法律關係請求。況目前死亡受益人吳
      春綢並已發存證信函向保險公司為意外傷害死亡之請求，
      實無准許上訴人依繼承法律關係請求殘廢給付。
（二）依上訴人所述被保險人林鈴財係騎機車前往太保市華濟醫
      院為其母拿藥，其行蹤是否如此不得而知。惟由其92年12
      月19日書狀自承：「被保險人於當地有酒王之稱，酒量之
      好而異於常人…」，另原審卷附之華濟醫院病歷，被保險
      人林鈴財曾於88年8 月因「酒精性肝病」入院治療，故其
      r-GT（粒腺體酵素）高於正常人5至6倍，亦有該函文附卷
      可稽，顯見被保險人林鈴財生前嗜酒，其送醫時之血液酒
      精濃度309mg/dl，亦有華濟醫院檢驗報告可稽，復為上訴
      人所不爭執，自堪認定被保險人林鈴財於車禍前有飲酒無
      訛。又酒測值血液濃度達309mg/dl，依目前之文獻及法務
      部之函示，酒精對人的中樞神經產生麻醉作用，飲酒者呈
      喪失警覺心，視力、反應能力均會降低，血液濃度110mg/
      dl（即呼氣0.55mg/dl）均認為已不能安全駕駛，更何況
      是309mg/dl。上訴人主張被保險人林鈴財異於常人，不受
      酒精影響能安全駕駛，應由其舉證，且不能安全駕駛，並
      非完全不能駕駛，上訴人謂被保險人林鈴財尚能騎機車，
      顯將二者混為一談，不足採信。
（三）依兩造不爭執之「國泰平安保險附約」第12條，規定「被
      保險人直接因下列事由致成身故或傷害時，本公司不負給
      付保險金之責任：三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐
      氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標準者。」
      而所謂「直接」依目前實務之通論，並非指酒後駕駛行為
      係導致被保險人死亡（或殘廢）之唯一因素，合理之解釋
      應為酒後駕駛行為係導致被保險人死亡之「不可或缺因素
      」即該當。本件被保險人林鈴財除酒後騎車外，依附卷之
      事故現場圖顯示，被保險人林鈴財所行駛路段劃有機慢車
      道，寬為2.3M，快車道為3.8M，機車刮痕起於快車道1.8M
      處，已逾快車道一半，有違道路交通安全規則第99條不當
      使用路權，且該路段依附卷照片相當平坦，被保險人林鈴
      財竟會人仰車倒，刮地痕由始處至終點，斷斷續續並呈斜
      狀，顯因其酒醉致不能正常行駛所致，自有肇事責任，車
      禍與其飲酒有直接因果關係。
（四）嘉義縣警察局民雄分局月眉派出所出具之道路交通事故證
      明書，雖載「與不明車輛發生擦撞致駕駛林鈴財受傷送醫
      急救、肇事車輛逃逸。」然經原審傳訊員警陳建樺「問：
      肇事路段平常車流量為何？答：車流量很大…加上車禍當
      時是工業區下班時間。」、「問：本件有無尋獲肇事者？
      答：…我有調查相關錄影帶，但是都沒有找到可疑的肇事
      車輛。」則如員警所述，肇事時間往來車輛繁多，豈會無
      人目擊或留下任何蛛絲馬跡？故是否有該不明車輛存在，
      殊屬可疑。況該員警判斷有擦撞之依據為擦痕，「問：林
      鈴財車輛上的擦痕是新的或是舊的？答：很明顯是新的痕
      跡」、「問：擦痕有無可能是機車倒地摩擦地面而造成的
      ？答：不可能…」（見原審92年12月9 日筆錄）。惟據附
      卷之照片顯示系爭機車老舊，雖有較新之刮痕，然該刮痕
      究係車禍當日始形成或一、二日前，以肉眼無法判斷，況
      刮痕係位於前輪之輪胎蓋上及邊緣，該機車前輪上有置物
      籃，如何擦撞，會在該部位形成刮痕，其餘均完好未破損
      ，匪夷所思。故員警顯係一己之臆測，其證詞無公信力，
      不足為憑。據此機車並無事證足資證明為擦撞，且該路段
      依附卷照片相當平坦，被保險人林鈴財竟會人仰車倒，刮
      地痕由始處至終點，斷斷續續並呈斜狀，顯因其迷醉致不
      能正常駕駛所致，難謂其車禍與飲酒無直接因果關係。
（五）退步言之，縱認可能有與不明車輛擦撞，惟機車完好未有
      嚴重破損，或明顯撞擊點，頂多為輕微擦碰，觀諸被保險
      人林鈴財所行駛路段，劃有機慢車道為2.3M，快車道3.8M
      ，刮痕起於快車道1.8M，已逾快車道一半，不當使用路權
      ，有違道路交通安全規則第99條，亦非完全無肇事原因。
      上訴人雖謂依嘉義縣警察局92年4月9日之函覆，可行駛快
      車道，然依員警陳建樺之供述「問：到現場時，有無發現
      車道有被佔用情形？答：我到現場時，在機車優先道上面
      是沒有發現被佔用的情形…」、「問：接到報案時間為何
      ？答：我們大概接到報案後，2、3分鐘就到場，到場時間
      是下午4:35分…」、「問：車禍時間為何？答：不清楚，
      但是應該與到場時間不會相差太久。」則於有慢車道可供
      行駛，被保險人林鈴財卻騎乘於快車道中間，亦難卸違規
      之責。綜上足認被保險人林鈴財有違反道路交通安全規則
      第99條第12項行駛於快車道，顯有可歸責之肇事原因，該
      當除外條件。
三、證據：除引用原審及本院前審之立證方法外，並補提出存證
    信函影本1紙、原告書狀節本1份、華濟醫院函覆影本1 份、
    檢驗報告影本1份、事故現場圖影本1份為證。
    理  由
一、上訴人起訴主張：訴外人吳春綢於86年9月9日以林鈴財為被
    保險人，向被上訴人投保國泰保本101 終身壽險，內含意外
    險200萬元。嗣被保險人林鈴財於91年2月14日下午4 時35分
    許，騎機車在嘉義縣嘉159縣道7.7公里北上車道，遭不明車
    輛撞倒，送醫後判定為右側硬腦膜下血腫併腦內出血，呈重
    度昏迷植物人狀態，繼於92年6月3日死亡，上訴人係被保險
    人林鈴財之長子，同順位繼承人均已拋棄繼承，爰本於繼承
    及保險契約之法律關係，訴請被上訴人給付意外殘障保險金
    及其法定遲延利息等語。
二、被上訴人則以：被保險人林鈴財車禍送醫後，其血液所含酒
    精濃度經測得為309mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.54
    5 毫克，較道路交通安全規則「飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。」之規定，超出甚
    多，且依臨床研究，被保險人林鈴財於駕車當時應已屬迷醉
    狀態，神經反應遲鈍，無法正常操控機車，是其殘廢、死亡
    應係因其飲酒後駕車所致。況被保險人林鈴財已達不能安全
    駕駛之程度，該當於刑法第185條之3公共危險罪之構成要件
    ，屬犯罪行為。則依兩造保險契約「被保險人犯罪行為」及
    「被保險人飲酒後騎車，其吐氣或血液所含酒精成分超過道
    路交通法令規定標準。」除外責任之約定，被上訴人不負給
    付保險金之責任等語，資為抗辯。
三、經查訴外人吳春綢於86年9月9日以林鈴財為被保險人，向被
    上訴人投保國泰保本101終身壽險，內含意外險200萬元。嗣
    被保險人林鈴財於91年2月14日，騎機車在嘉義縣嘉159縣道
    7.7 公里北上車道發生事故，送醫後判定為右側硬腦膜下血
    腫併腦內出血，呈重度昏迷植物人狀態，繼於92年6月3日死
    亡，上訴人係被保險人林鈴財之長子，同順位繼承人均已拋
    棄繼承。又被保險人林鈴財送醫急救時所測得之血液酒精濃
    度為309mg/dl，違反道路交通安全規則第114條第2款汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車之規定。另國泰平安保險附約第21條第1項第4款
    ，約定被保險人直接因飲酒後騎車，其吐氣或血液所含酒精
    成分超過道路交通法令規定標準，致成死亡、殘廢或傷害時
    ，保險人不負給付保險金之責任等事實。既為兩造所不爭執
    ，並有國泰人壽保險單、嘉義縣警察局民雄分局月眉派出所
    道路交通事故證明書、華濟醫院診斷證明書、戶籍謄本、死
    亡證明書等件，附於原審卷足稽，自堪信實。惟上訴人另主
    張被保險人林鈴財所發生之保險事故，為保險契約之承保範
    圍，且非除外責任之約定，被上訴人自應依約給付保險金乙
    節，既為被上訴人所堅詞否認，並以上揭情詞置辯，致兩造
    互有爭議。是本件所應審究者，厥為得為系爭保險事故請求
    給付意外殘障保險金之人，究為被保險人林鈴財或為其配偶
    吳春綢？亦即究竟何人得為本件請求保險金之給付？及被保
    險人林鈴財之酒後駕車與其傷殘死亡結果間有無「直接」因
    果關係？被上訴人得否依國泰平安保險附約第21條第1項第4
    款之除外責任約定，主張免除其給付保險金之責任？各情而
    已。茲更詳細說明如下：
（一）被上訴人固抗辯被保險人林鈴財因傷死亡，依系爭保險契
      約約定被上訴人所負擔者為死亡給付，自應以受益人吳春
      綢始有請求權，上訴人並無請求殘障給付之權利。而與上
      訴人所主張系爭保險契約第25條第3 項既約定「殘廢保險
      金的受益人為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更
      。」是本件殘障給付之請求權人為被保險人林鈴財，嗣因
      被保險人林鈴財於92年6月3日死亡，其權利自應由繼承人
      繼承之，惟同順位其餘繼承人均已拋棄繼承在案，故應由
      上訴人繼承此權利並為訴訟請求有異。惟查系爭國泰保本
      101 終身壽險保險契約第14條既約定「被保險人於本附約
      有效的保險期間內遭受第2 條之意外傷害事故，並於意外
      傷害事故發生之日即180 日內身故者，本公司按本附約保
      險單所記載該被保險人的保險金額給付身故保險金。」而
      被保險人林鈴財於91年2 月14日騎乘機車發生事故，送醫
      後判定為右側硬腦膜下血腫併腦內出血，呈重度昏迷植物
      人狀態，繼於92年6月3日死亡乙情，復為兩造所不爭執，
      則被保險人林鈴財死亡，顯係於事故發生日180 日以後，
      依上揭兩造之契約約定，自仍屬殘廢保險金給付範圍。次
      依系爭國泰保本101終身壽險保險契約第25條第3項約定「
      殘廢保險金的受益人為被保險人本人」是本件有關殘障給
      付之請求權人為被保險人林鈴財，嗣被保險人林鈴財於92
      年6月3日死亡，既亦為兩造所不爭執，則其請求給付保險
      金之權利自應由其繼承人繼承之，惟因同順位之其餘繼承
      人既均已拋棄繼承在案，而有上訴人所提出並為被上訴人
      所不爭執之原審法院92年6月24日雲院慶民善92繼字第284
      號函准林建志、林杏諭2 人對被繼承人林鈴財之遺產拋棄
      繼承之函文存卷為憑（見原審卷第48頁），且訴外人吳春
      綢復早於90年9月6日，即已與被保險人林鈴財離婚，亦有
      其戶籍謄本在卷可佐（見原審卷第28頁），從而本件有關
      被保險人林鈴財之殘障給付請求權，自應由上訴人繼承，
      並得由其提起本件訴訟無疑。被上訴人以上揭情詞，認本
      件應屬請求死亡給付，且應由訴外人吳春綢提起訴訟，自
      非的論，合先敘明。
（二）按系爭保險契約所約定之保險事故，係指外來突發事故致
      身體蒙受傷害或因而殘廢或死亡。而所謂外來之意義，係
      限定引起事故之原因出於自身以外之事故。突發的情況，
      即外在環境急速的變化，以致不可預期或出乎預料之外，
      於滿足此2 項條件，始能謂係外來而突發之事故。又外來
      突發事故與傷害、死亡之間須有相當之因果關係。卷查被
      保險人林鈴財於91年2月14日下午4時35分許，騎乘機車行
      經嘉159線縣道7.7公里北上路段時，與不明車輛發生擦撞
      ，人車倒地受有右側硬腦膜下血腫併腦內出血傷害，呈重
      度昏迷植物人狀態，既有上訴人所提嘉義縣警察局民雄分
      局月眉派出所道路交通事故證明書、華濟醫院診斷證明書
      附卷為憑，並據證人即承辦員警陳建樺在原審結證稱：「
      我是依據林鈴財車子左前方擋泥板以及輪胎上方的塑膠板
      都有擦撞痕跡，所以才認為是經由擦撞造成，且在地上刮
      地痕有8.6 米，似乎是有東西拖著走。」、「事故發生後
      我有調查相關錄影帶，但是都沒有找到可疑的肇事車輛。
      」、「（林鈴財車輛上的擦痕是新的或是舊的？）很明顯
      是新的痕跡。」、「（擦痕有無可能是機車倒地摩擦地面
      而造成的？）不可能，機車如果倒地摩擦到地面，則塑膠
      板會起類似毛球般的顆粒，本件林鈴財的車輛沒有這個現
      象。」等語明確（見原審卷第196至198頁），足認被保險
      人林鈴財所受右側硬腦膜下血腫併腦內出血傷勢，呈現重
      度昏迷植物人狀態，係因與不明他車擦撞發生車禍所致，
      應已符保險契約所定外來突發事故致成殘廢之要件。被上
      訴人以肇事機車老舊，其上刮痕無從判斷係擦撞所致，且
      證人即警員上揭證詞亦屬其片面臆測不足為憑等由，認本
      件車禍應非與他車擦撞引起云者，自無足採。
（三）次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實負舉證之責
      任，民事訴訟法第277 條前段定有明文，而我國關於舉證
      責任之分配，向採法律要件分類說之特別要件說，當事人
      主張法律效果存在者，應就其特別要件事實負舉證責任，
      他造主張已發生之法律效果已變更或消滅者，由其就變更
      或消滅之特別要件事實負舉證責任。卷查系爭保險約定應
      予理賠之保險事故既已發生，而有如前述，則被上訴人認
      被保險人林鈴財之該保險事故，已符合國泰保本101 終身
      壽險保險附約第21條第1項第4款約定「被保險人直接因飲
      酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交
      通法令規定標準致成身故。」之除外責任規定事由，其得
      拒絕賠償乙情，即屬被上訴人之保險給付除外責任條款，
      而為權利障礙事實，即於系爭保險所約定之給付事由發生
      時，例外得拒絕給付保險金，且被上訴人亦抗辯訴外人林
      鈴財係因酒後駕車，致發生汽車交通事故，已符合該除外
      責任條款之約定，應不負給付保險金之責任，故訴外人林
      鈴財之酒後駕車肇事死亡，是否有該除外責任條款之適用
      ，當係本件爭點所在。
    1.按系爭保險契約之所以有該除外責任（原因）條款之約定
      ，其意旨在限制被害人或請求權人因犯罪行為致保險事故
      發生而獲取不當之利益，及保障保險人僅需於事前經其評
      估並願承受之風險範圍內，負擔可能給付保險金之利益；
      又飲酒之行為本身，雖並不具反社會性，但如因飲酒至相
      當程度，致不能安全駕駛，仍執意駕駛動力車輛，即有危
      害自己或他人之虞，所以在政策上立法予以構成刑事犯罪
      ，而加以處罰，此時行為者本身就其因酒醉而駕駛動力交
      通工具之行為，仍屬故意從事犯罪之行為；再者酒醉駕車
      之高危險行為，無異等同於受害人之自殺、自殘行為，如
      被害人飲酒後駕車，其吐氣或血液所含酒精成份，高過道
      路交通法令規定標準，應足以推定被害人有故意或重大過
      失，將自己置於極易致傷或死亡之高危險環境中，若就此
      情形仍由保險人負擔給付保險金之義務，不但易使被害人
      獲取不當利益，且已逾保險人所願承擔之合理風險；是以
      在解釋上揭責任除外條款時，如被害人酒後駕車行為已構
      成刑事犯罪行為，且該酒後駕駛行為亦係導致被害人死亡
      、傷害或殘廢之不可或缺之因素時，即應認為符合系爭國
      泰保本101終身壽險保險附約第21條第1項第4 款約定「被
      保險人直接因飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精
      成份超過道路交通法令規定標準致成身故。」之除外責任
      規定事由，否則將使被害人獲得不當利益，及使保險人承
      擔不合理之風險。上訴人徒以上揭保險附約載有「直接因
      」字樣，認被上訴人有意因被保險人林鈴財之酒後駕車或
      犯罪行為而產生之自傷行為，於因果關係上作與保險法不
      同之約定，以嚴格限制被上訴人之免責事由，是以在解釋
      被保險人林鈴財死亡、殘廢或傷害是否直接因「被保險人
      犯罪行為」或「被保險人飲酒後駕車其吐氣血液所含酒精
      成分超過道路交通法令規定標準」時，如被保險人林鈴財
      之犯罪行為或飲酒後駕車行為，並非為其致死之「直接」
      原因者，被上訴人即不得主張依系爭保險條款約定免除其
      給付保險金之責任，當無足取。
    2.次按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含
      酒精濃度超過每公升0.25毫克，或血液中酒精濃度超過0.
      05％以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
      定有明文。被保險人林鈴財送醫急救時所測得之血液酒精
      濃度為309mg/dl，既有華濟醫院一般檢驗報告單在卷足憑
      （見原審卷第56頁），且為上訴人所不爭執，是被保險人
      林鈴財飲酒後騎機車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道
      路交通法令規定標準，自足認定。另蔡中志教授著「酒後
      駕車對交通安全之影響」一文，其中酒精濃度與肇事比例
      之關係表，亦顯示血液中酒精濃度達170mg/dl時，肇事率
      已為正常值之50倍，而血液中酒精濃度達300mg/dl時，行
      為人呈現呆滯木僵、可能昏迷之狀態，更已達迷醉狀態。
      即法務部88年5月18日88法檢字第001669 號函意旨，亦認
      如酒精呼氣濃度在每公升0.55毫克（0.55mg/l）以上，肇
      事率為一般正常人10倍，即屬不能安全駕駛等語。是姑不
      論被保險人林鈴財是否係騎機車至太保市華濟醫院為其母
      拿藥，惟其肇事送醫時之血液酒精濃度高達309mg/dl，既
      有華濟醫院檢驗報告可稽，再參諸卷附上訴人92年12月19
      日書狀自承：「被保險人於當地有酒王之稱，酒量之好而
      異於常人…」等語，及卷附華濟醫院病歷載明被保險人林
      鈴財曾於88年8 月因「酒精性肝病」入院治療，故其r-GT
      （粒腺體酵素）高於正常人5至6倍，亦有該書狀及函文附
      卷可佐，顯見被保險人林鈴財生前嗜酒，且於騎機車肇事
      前確有飲酒無訛。又酒測值血液濃度達309mg/dl，依上揭
      實務上之文獻及函示，顯示酒精對人的中樞神經產生麻醉
      作用，飲酒者呈喪失警覺心，視力、反應能均會降低，血
      液濃度110mg/dl均認為已不能安全駕駛，況高達309mg/dl
      之程度，益認為已不能安全駕駛，且所謂不能安全駕駛，
      並非指完全不能駕駛。上訴人主張被保險人林鈴財異於常
      人，不受酒精影響尚能安全駕駛，亦無足採。
    3.再依兩造所不爭執之系爭保險附約第21條，規定「被保險
      人直接因下列事由致成身故或傷害時，本公司不負給付保
      險金之責任：三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或
      血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標準者。」其所
      謂「直接」依目前實務通論，並非指酒後駕駛行為係導致
      被保險人死亡或殘廢之唯一因素，合理之解釋應為酒後駕
      駛行為係導致被保險人死亡之「不可或缺因素」即屬相當
      ，既有如上述。則觀諸系爭保險事故之發生，除被保險人
      林鈴財因酒後已無安全騎車所需之反應力、注意力及判斷
      力，而不能安全騎機車外，雖尚有如上所述與不明車輛擦
      撞之因素，惟查肇事機車完好未有嚴重破損，或明顯撞擊
      點，僅輕微擦碰，且依卷附之事故現場圖顯示，被保險人
      林鈴財所行駛路段，劃有機慢車道寬為2.3M，快車道為3.
      8M，機車刮痕起於快車道1.8M處，已逾快車道一半，擦撞
      點應係在快車道中間附近無疑。則依道路交通安全規則第
      99條第1項第2款「在已劃分快慢車道之道路，雙向道路得
      在最外側快車道及慢車道行駛」之規定，被保險人林鈴財
      雖得行駛於快車道上，但行駛快車道較慢車道顯然須投注
      更高之注意力，反應時間則更短，此乃一般人生活經驗可
      知之事，乃被保險人林鈴財在酒後已喪失大部分控制能力
      而無法安全駕駛之情形下，猶騎機車於快車道上置自己於
      高度危險狀態中致肇車禍，顯有可歸責之肇事原因，再參
      諸卷附之肇事現場照片顯示，肇事路段相當平坦，被保險
      人林鈴財僅因輕微擦撞竟會人仰車倒，刮地痕由始處至終
      點，斷斷續續並呈斜狀，顯因其酒後不能安全駕駛肇事，
      且該不能安全駕駛行為，足認係導致被保險人林鈴財傷殘
      及死亡之原因，且其飲酒駕車行為，又已構成刑事犯罪行
      為，益徵其飲酒過量而駕車致發生車禍，係導致其傷殘及
      死亡之「不可或缺因素」，而與上揭所謂「直接因」之免
      責條款要件相當，其間具有相當之因果關係存在。上訴人
      認其間不具因果關係，不符免責條款，自無足採。
四、綜上所述，被保險人林鈴財雖因系爭車禍致傷殘死亡，而符
    合系爭保險契約承保之範圍，然其於車禍事故後經抽血檢查
    血液中酒精濃度值為309mg/dl，既遠超過道路交通安全規則
    第114條第2款規定之標準值，且該車禍之發生更與其酒後駕
    車影響其駕駛能力直接相關，其酒後駕車行為復已構成刑法
    第185條之3之犯罪行為，自與系爭國泰保本101 終身壽險保
    險附約第21條第1項第4款約定「被保險人直接因飲酒後駕（
    騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定
    標準致成身故。」之除外責任條款相當。從而上訴人主張依
    保險契約之法律關係，請求被上訴人給付200 萬元之保險金
    及法定遲延利息，即非有據，不應准許。原審同此見解，為
    上訴人敗訴之判決，經核認事用法並無不合。上訴人上訴意
    旨，仍執上揭情詞，指摘原審此部分判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
五、又本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，
    核均與判決之結果不生影響，爰不再逐一贅述。
六、據上論結，本件上訴為無理由，應依民事訴訟法第449條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  謝素嬿
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466之2：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
                                                 Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
