【裁判字號】    95,重家上,2
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定     95年度重家上字第2號
上  訴  人  Billy C.S Kim
訴訟代理人  李成功  律師
被上 訴 人  丁○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳文淑  律師
            蔡東賢  律師
            戴仲懋  律師
上列當事人間確認繼承權存在事件，上訴人對於中華民國94年12
月27日臺灣臺南地方法院第一審判決（93年度家訴字第54號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳納裁判費
    經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上訴不合法
    ，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項前
    段定有明文。又審判長命當事人補繳裁判費所定之期間，並
    非法定期間，不適用民事訴訟法第162條之規定，故除定期
    間之裁定，明示扣除在途期間計算者，可認在途期間為其所
    定期間之一部外，不得扣除在途期間計算（最高法院29年抗
    字第184號判例）。
二、本件上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    45,274,264元，應徵第二審裁判費615,696元，上訴人固已
    繳納316,848元，然尚餘298,848元未具繳納，經本院以裁定
    限期命其於10日內補正。又本件上訴人居住於美國，就本件
    訴訟則委任有訴訟代理人李成功律師，上訴人訴訟代理人業
    於95年10月18日收受該前開本院命補正裁定正本，有送達證
    書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，亦有本院95年11月7日
    裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆諸首揭說明，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  林鈴香
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
