【裁判字號】    95,聲,701
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（原審95年度執聲字第585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺
    灣臺南地方法院及本院分別判處有期徒刑3年4月及18年確定
    後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同
    ）95年10月20日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為10
    3年9月3日，有法務部矯正司法矯字95年10月20日第0000000
    000號假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
