【裁判字號】    95,聲,746
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第746號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（
臺灣高等法院臺南分院檢察署九十五年度執聲字第六一九號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百八十一條業於民國九十五年六月十四日
    ，經總統以華總一義字第○九五○○○八五二○一號令修正
    公布，並自九十五年七月一日施行，其第一項前段規定：「
    依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條
    第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條
    第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分
    ，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後
    段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，
    由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」，其
    立法理由之三略以：「對於第一項所列舉之免除、延長或許
    可之執行、強制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後
    裁判之法院為之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍
    然存在，此於其他法院尚難代為判斷，自應將第一項所定『
    法院』一併修正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」意
    即檢察官依刑法第九十三條第二項規定，對假釋出獄者，聲
    請於假釋中付保護管束，自九十五年七月一日刑事訴訟法第
    四百八十一條修正施行後，應向「該案犯罪事實最後裁判之
    法院」聲請之，尚非其他法院所可審酌。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因懲治盜匪條例等罪，
    經本院於九十年四月十一日以九十年度上訴字第四一五號判
    處有期徒刑七年二月，並與其另犯之竊盜罪（有期徒刑一年
    ），定應執行刑為有期徒刑八年確定在案（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽），於九十年五月二十五日入監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十五年十月二十
    六日核准假釋（核准假釋日期及文號：九十五年十月二十六
    日法矯字第○九五○○四○○九二號），縮短刑期後刑期終
    結日為九十七年十一月三日，而聲請於其假釋中付保護管束
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
