【裁判字號】    95,訴,3036
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03036號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因有關土地事務事件，原告不服內政部中華民國95
年6 月2 日台內訴字第0950057884號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。
    」行政訴訟法第106 條第1 項前段及第107 條第1 項第6 款
    分別定有明文。而「送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員。」行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項復著有規定。
二、經查，本件原告係於民國（下同）95年6 月6 日收受本件訴
    願決定書，此有寄至原告訴願書所載地址（台北市士林區○
    ○○路3 號9 樓之5 ），而由該址所在地大廈管理委員會派
    駐之管理員蓋章簽收之掛號郵件收件回執在卷可憑（見訴願
    卷第29頁），則原告得提起行政訴訟之期間，應自95年6 月
    7 日起算，因原告設址於台北市，毋庸扣除在途期間，故計
    至95年8 月6 日（星期日）即已屆滿，因該末日為例假日，
    應以次日即95年8 月7 日代之。原告遲至95年9 月6 日始向
    本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規
    定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
