【裁判字號】    95,訴,2703
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度訴字第02703 號
原      告   有岳環境工程有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因採取土石事件，原告不服經濟部中華民國95年7
月26日經訴字第09506063030 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁
    回之。」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、復按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起
    30日內為之。」、「訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於
    訴願法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定
    。」分別為訴願法第14條第1 項及第77條第2款所明定。
三、本件原告因違反土石採取法事件，不服被告花蓮縣政府95年
    1 月6 日府工水字第09500035210 號違反土石採取法處分書
    所為之處分，經由被告向經濟部提起訴願。查該行政處分係
    於95年1 月9 日送達於原告，有其受僱人丙○○簽章之送達
    證書附原處分卷可稽。是原告提起訴願之期間自95年1 月10
    日起算30日，應於95年2 月8 日前提出訴願，方為適法。矧
    原告係設址於被告機關所在地花蓮縣，並無在途期間可資扣
    除，且該期間之末日並非星期日、紀念日或其他休假日，而
    原告之訴願書卻遲至95年6 月16日始經由被告向經濟部提出
    ，此有被告機關收文戳記可稽。是本件訴願顯已逾前開30日
    之不變期間，訴願決定以其訴願以逾法定不變期間，不予受
    理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予
    駁回。
四、至原告雖稱丙○○簽收時，係蓋用「雅爾富旅行社股份有限
    公司」之戳章，其並非以原告受僱人名義簽收，自不生送達
    效力云云。惟查：文書付予有辨識能力之同居人、受僱人者
    ，發生補充送達之效力，又前條所定送達處所之接收郵件人
    員，視為前項之同居人或受僱人，行政訴訟法第72條第1 項
    及第2 項定有明文。本件丙○○為原告之受僱人，此為原告
    於起訴狀中所自承，系爭送達證書既由丙○○簽收，自已發
    生送達之效力，要不因丙○○蓋用「雅爾富旅行社股份有限
    公司」之戳章而受影響。況該「雅爾富旅行社股份有限公司
    」之戳章，其記載地址亦為「花蓮縣花蓮市○○路38號5 樓
    之1 」，與原告之營業所相同，且送達證書之受送達人名稱
    欄，已明載受送達人為原告，而丙○○於簽收時，復勾選受
    僱人字樣，足見丙○○係以原告受僱人之身分簽收，不能因
    丙○○蓋用「雅爾富旅行社股份有限公司」之戳章而影響送
    達之效力，故原告所稱，要不足採。
五、再原告雖於準備程序中否認丙○○為其受僱人，並稱戴女係
    領訴外人上暘公司及雅爾富旅行社之薪水云云。然經本院向
    中央健保局及勞工保險局函查，丙○○自94年11月9 日起即
    申報受僱於原告，其投保單位均載明為原告公司，此有中央
    健保局95年10月25日健保承字第0950028838號函及勞工保險
    局95年10月19日保承資字第09510357740 號函附表可稽。是
    原告所稱，亦不足採。
六、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     7     日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
