【裁判字號】    95,訴,9463
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9463號
上  訴  人  周衍富即媚莉精品百貨行
即  被  告
            甲○○
被上訴人    華僑商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間95年度訴字第9463號請求清償借款事件，上訴人對於民
國95年9月29日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、經查，本件第一審判決於95年10月4日送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽，於加計在途期間3日，其合法提起上訴之期
    間至95年10月27日屆滿，而上訴人延至95年10月31日始行提
    起上訴，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第85條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
