【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    寄臺北郵政.
選任辯護人  呂昱德律師
            李宗輝律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第一三八六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名林旻麗）前與丙○○合資
    成立普連生物科技份有限公司（下稱普連公司），由丙○○
    擔任普連公司負責人，嗣因普連公司業務無法拓展，丙○○
    遂將普連公司之公司大章、支票交予被告，被告並於民國九
    十二年九月十日申請將普連公司負責人變更為丁○○，而實
    際掌控普連公司。其後因被告經營之仁山生化科技企業股份
    有限公司（下稱仁山公司）資金困窘，被告竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，明知普連公司負責人已非丙○○，仍持
    丙○○留存於仁山公司之股東章盜蓋「丙○○」印文於如附
    表所示支票之發票人欄，並於發票人欄蓋用普連公司之公司
    章，以及填載面額為新臺幣（下同）四十五萬九千八百元、
    發票日為九十二年十一月十七日，而偽造完成如附表所示之
    支票一紙（下稱系爭支票），復將此偽造之支票於九十二年
    九月十日至同年月三十日間之某日，在臺北市中山區○○○
    路○段五十一號六樓「神廣電信股份有限公司」處，交付予
    甲○○作為擔保仁山公司債務一部之保證票而行使之。嗣因
    仁山公司未歸還借款，甲○○乃提示系爭支票，竟遭以印鑑
    不符而退票，始知上情。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院四
    十年臺上字第八六號著有判例可資參照。且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性
    懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院七十
    六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告涉有偽造有價證券罪嫌，係以：(一)證人即
    告訴人甲○○之證述；(二)證人丙○○之證述；(三)系爭支票一
    紙；(四)普連公司登記卷；(五)仁山公司登記卷；(六)台北國際商
    業銀行汐止樟樹分行九十四年十一月四日北商銀汐止樟樹（
    ０九四）字第０００一八號函附之普連公司支票印鑑影本、
    退票明細、九十年間未退票影本（偵查卷第八十四頁至第九
    十一頁），為其論據。
四、訊據被告固坦承簽發如附表所示之支票，並將該支票交付予
    甲○○之事實，惟否認有何偽造及行使有價證券之犯行，辯
    稱：系爭支票係普連公司負責人丙○○授權簽發，其並不知
    丙○○交付之個人印章並非支票之印鑑章等語。經查：
（一）依據卷附仁山公司股東印鑑卡（偵查卷第一一三頁）及仁
      山公司八十七年五月十六日董事會議事錄（同上卷第六十
      頁）上所留「丙○○」之印文，與系爭支票上「丙○○」
      之印文相較結果：系爭支票上之「丙○○」印文，關於「
      林」部分，右邊的「木」下方未打勾，印文左半部「清吉
      」字體未相連；而仁山公司股東印鑑卡及議事錄上之「丙
      ○○」印文，關於「林」部分，右邊的「木」下方打勾，
      印文左半部「清吉」字體，清之「月」部分與吉之「士」
      部分相連，足認二者並非同一印章所蓋，是公訴意旨認被
      告持丙○○留存於仁山公司之股東章盜蓋「丙○○」印文
      於如附表所示支票之發票人欄，據以偽造系爭支票，應有
      誤會。
（二）又普連公司負責人丙○○因將普連公司交由被告經營，而
      將普連公司之支票及公司支票印鑑章交與被告之事實，業
      據證人丙○○於本院證述：「（你是否曾經交付印章給被
      告？）我有交付公司的大章及公司的空白支票。」（本院
      九十五年九月二十六日審判筆錄）等語明確，核與被告供
      承：「丙○○本來說普連公司要經銷仁山公司的產品，後
      來又表示他要另外成立新公司，要我另外找人經營普連公
      司，所以我就找朋友合夥普連公司，丙○○就把普連公司
      的大小章交給我，我後來有辦理變更負責人登記。」（偵
      查卷第二十八頁）等語大致相符。
（三）證人丙○○雖否認交付被告個人私章並授權被告簽發系爭
      支票等情。惟查，系爭支票因存款不足及發票人簽章不符
      而遭退票，有退票理由單及普連公司支票印鑑卡在卷可稽
      （他字卷第四頁）。而本院經核普連公司所開立發票日為
      九十二年九月十日、面額七萬六千元，票號000000
      0號之支票一紙，並無退票紀錄，此有台北國際商業銀行
      汐止樟樹分行九十四年十一月四日北商銀汐止樟樹（０九
      四）字第００一八號函附之該支票影本一紙在卷可稽（偵
      查卷第八十七頁）。再比對票號0000000號支票上
      普連公司負責人丙○○印文二枚，即為丙○○於九十二年
      十一月十八日書立於甲○○聲明書上所蓋用之二枚印文，
      足認此支票為丙○○所開立，且普連公司支票之負責人印
      鑑章為一直為丙○○所保管。復查上開函附之普連公司退
      票明細（偵查卷第八十五頁），普連公司所開立發票日為
      九十二年十月十五日、面額四十九萬八千六百元，票號0
      000000號之支票一紙，退票理由僅為存款不足，並
      無發票人簽章不符，堪認票號0000000號之支票，
      係丙○○個人或得丙○○授權簽發，故無發票人簽章不符
      之情形。觀諸系爭支票之票號為0000000號，係在
      上述票號0000000及0000000之間，應仍在
      證人丙○○持用之下，則被告辯稱系爭支票係經丙○○授
      權簽發，尚非無據。且證人丙○○復於本院證述：「是被
      告跟我說我沒有在經營，被告在經營，叫我把公司交給她
      ，我就打電話給會計師處理，也有可能是會計師把我的章
      交給她，在我擔任負責人期間，銀行的印鑑章是我在保管
      ，至於公司章是由會計師保管。」（審判筆錄）等語，是
      以被告辯稱系爭支票上之大小章均為丙○○交付等情，亦
      可採信。
（四）又依證人丙○○證述：「（是誰委任會計師辦理過戶？）
      是我打電話叫吳永惠會計師辦理過戶。」等語，且核臺北
      市商業管理處之普連公司登記卷，普連公司係於九十二年
      九月十日向臺北市政府商業管理處提出變更登記申請書，
      申請變更普連公司董事長為鄒光弟，斯時依上述票號00
      00000號之支票所示，普連公司之支票及公司支票大
      小章均仍在證人丙○○掌管之下，衡情證人丙○○為普連
      公司負責人，又由其指定會計師辦理公司負責人變更登記
      事宜，相關公司變更登記手續證人丙○○顯有參與，是以
      證人丙○○雖於本院證述：「（公司負責人變更的過程，
      你有無參與？）交給會計師處理，我沒有參與，也不是我
      簽的字。（被告是否知道公司負責人變更的情形？）我把
      公司轉給被告，被告指定更換負責人。」（同上審判筆錄
      ）等語，尚難遽採。而被告、證人丙○○均為仁山公司之
      董事，被告復於八十九年一月二十九日將證人丙○○名下
      之仁山公司股權轉讓與甲○○，此有投資協議書一紙（偵
      查卷第二十四頁）在卷可稽，且依證人丙○○於偵查中證
      述：「（提示仁山公司出貨單，品名阿里山米酒，此為何
      ？）確實有此事，．．．阿里山米酒是仁山的產品，仁山
      公司叫我去賣，我就拿去賣。」（偵查卷卷第一二五頁）
      等語，堪認被告與證人丙○○間有長期資金往來。再就系
      爭支票上「丙○○」之印文，與臺北市商業管理處普連公
      司登記卷內普連公司設立登記時所留之董事長「丙○○」
      印文相較，「清」字部分，二者關於左半部三點水之中間
      部分，均與右半部青字相連，且二者之「丙○○」字體大
      致相符，則被告經由證人丙○○之授權及交付公司大小章
      而簽發支票，主觀上當認證人丙○○交付之公司大小章即
      為支票印鑑章。復參酌證人甲○○於本院證述：「（這是
      被告乙○○第一次拿丙○○的票向你兌現？）應該只有這
      一張。（被告曾經拿給你的票有無超過一百張？）應該有
      。（其中印鑑不符的是否只有系爭支票這一張？）目前我
      查到只有這一張。（被告跟你來往的總金額是否有數千萬
      元？）有。就是退換的總金額。（被告何時跟你開始有調
      現的情形？）很多年前，要回去查才知道。」（同上番判
      筆錄）等語，堪認被告與證人甲○○間亦有長期資金往來
      ，且此張支票款項係支付與仁山公司，有匯出匯款回條一
      紙在卷可稽（偵查卷第四十二頁），從而被告使用支票多
      年，數量及金額非微，相較於系爭支票之金額，亦難認被
      告主觀有何偽造有價證券之犯意。
五、綜上所述，本件被告簽發系爭支票，並非持丙○○留存於仁
    山公司之股東章盜蓋「丙○○」印文於如附表所示支票之發
    票人欄加以偽造，亦無證據可資證明被告係未經證人丙○○
    授權及知悉支票上「丙○○」的印章與印鑑章不符而簽發系
    爭支票，是依卷存證據，尚不足證明被告有前揭公訴意旨所
    指之犯行。此外，本院復查無其他積極證據，足認被告有公
    訴人所指偽造有價證券之犯行與動機，核諸前揭說明，自應
    由本院就被告為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────┬────┬────┐
│編號│發票人      │付款人      │支票號碼  │發票日  │票面金額│
├──┼──────┼──────┼─────┼────┼────┤
│一  │普連生物科技│台北國際商業│QH0000000 │92.11.17│45萬9800│
│    │股份有限公司│銀行汐止棹樹│          │        │元      │
│    │            │分行        │          │        │        │
└──┴──────┴──────┴─────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
