【裁判字號】    95,全聲,968
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第968號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      第二大樓.
相  對  人
即 債權 人  乙○○
上列當事人間九十五年度裁全字第一一一六九號聲請假扣押事件
，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第五百二十九條第一項所謂法院應依債務人之
    聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本
    案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定
    判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院七十七年
    度台抗字第三二號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院九十五年度裁全字第一一
    一六九號裁定供擔保後，聲請本院民事執行處以九十五年度
    執全字第三三○八號假扣押執行聲請人財產，聲請人供擔保
    撤銷假扣押執行，惟相對人仍未起訴，故聲請命相對人起訴
    云云。惟查，相對人向本院聲請假扣押聲請人財產，嗣因聲
    請人供擔保撤銷假扣押執行之事實，固經依職權調取本院九
    十五年度裁全字第一一一六九號卷與九十五年度執全字第三
    三○八號卷查明無訛，然相對人業已本案起訴，亦經依職權
    調閱本院九十五年度重訴字第一二七八號卷查明無訛，參諸
    首開說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必
    要，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
