【裁判字號】    95,簡,3427
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3427號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經聲請人以
簡易判決處刑（聲請案號：台灣台北地方法院檢察署95年度偵字
第21491號）本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認為其事實及證據均與聲請簡易判決處刑
    書（如附件）所載之事實、證據相同，茲引用該聲請簡易判
    決處刑書記載之事實及證據。
二、核被告所為，係犯台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第4款不得留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可工作
    罪。應依同條例第83條第1項規定處罰。爰審酌被告素行、
    犯罪之動機、手段、目的、所生危害輕微及犯後坦承態度等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第15條第4款、
    刑法第11條前段、第42條第3項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決正本之日起10日內，向本院
    提起上訴，由合議庭（第二審）審理。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案所犯法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
