【裁判字號】    95,聲,2133
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙  ○
上列具保人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第三六○號、九十五年度執字第三二五二號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○因犯詐欺案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）十萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣澎湖地方
    法院檢察署刑保字第二四六二號），爰依同法第一百二十一
    條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
    (一)被告因詐欺案件，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官於
        偵查中指定保證金十萬元，並由具保人即被告於民國九
        十年五月十一日出具現金保證後，將被告釋放，嗣該案
        經本院於九十二年二月二十七日以九十一年度訴字第六
        一五號判決判處被告有期徒刑一年二月，並經臺灣高等
        法院二次撤銷原審判決，且經最高法院二次發回更審後
        ，臺灣高等法院於九十五年五月二十三日以九十四年度
        上更（二）字第七五九號判決判處被告有期徒刑一年十
        月，而該判決業於九十五年六月十九日判決確定等情，
        有臺灣澎湖地方法院檢察署刑保字第二四六二號刑事保
        證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度
        執聲沒字第三六○號執行卷宗內可考，並有本院九十一
        年度訴字第六一五號刑事判決、臺灣高等法院九十四年
        度上更（二）字第七五九號刑事判決、臺灣高等法院被
        告前案紀錄表等在卷可查，復經本院調閱臺灣臺北地方
        法院檢察署九十五年度執字第三二五二號執行卷宗全卷
        審認無訛。
    (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十
        五年度執字第三二五二號），經臺灣臺北地方法院檢察
        署檢察官合法傳喚未到案執行，嗣經該署執行拘提未獲
        ，再由臺灣臺北地方法院檢察署於九十五年十月二十日
        通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執
        行或羈押，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署
        送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年九月五日
        甲○大切九十五執三二五二字第五九九五三、五九九五
        四號函、臺北縣政府警察局新店分局九十五年九月二十
        三日北縣警店刑字第○九五○○四二四一四號函所檢附
        之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書及臺北
        縣政府警察局新店分局江陵派出所查訪表、臺北縣政府
        警察局新店分局九十五年九月十八日北縣警店刑字第○
        九五○○四二四一五號函所檢附之臺灣臺北地方法院檢
        察署檢察官拘票及報告書、法務部戶役政連結作業系統
        個人基本資料查詢結果表、法務部全國檢察官線上查詢
        刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺北地方法院檢察
        署九十五年十月二十日甲○大切緝字第四四五九號通緝
        書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可按，足
        證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准
        許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
