【裁判字號】    94,重勞訴,27
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重勞訴字第27號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
                        樓
            丁○○
            己○○
                        1樓
上列上訴人與被上訴人上新聯晴股份有限公司因94年度重勞訴字
第27號給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新臺幣柒佰肆拾捌萬壹仟零肆拾柒元，應徵第二審
裁判費合新臺幣壹拾壹萬貳仟柒佰貳拾陸元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                   勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
