【裁判字號】    95,訴,10026
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10026號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○原名：林育.
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬伍仟陸佰陸拾捌元，及其中伍拾
玖萬捌仟捌佰柒拾伍元自民國九十五年八月二日起至清償日止，
按年息百分十九點七一計算之利息，暨按上開利息總額百分之十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告林育充於民國93 年1月間與原告銀行成立信
    用卡使用契約，並領有VISA信用卡乙張 (卡號：0000000000
    000000 )，依約被告至特約商店簽帳消費後，委託原告先行
    墊款予特約商店，再由原告向被告請求償還帳款。被告則應
    於每月18日繳款截止日前向原告清償帳款，如有積欠款項或
    逾期清償等情事者，則依信用卡使用契約第14條及第15條之
    約定，應自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息
    19.7%計付欠款之循環信用利息，並應另按利息總額10%加計
    違約金。被告至95年8月1日止，已累計598,875 元消費款未
    清償，連同至上開期日止之循環信用利息與違約金，合計尚
    積欠715,668 元，迭經原告催討，被告仍未置理，乃依法起
    訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條
    款及應收帳款明細表等影本為證，核屬相符，自堪信為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付715,668 元，
    及其中本金598,87 5元之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
