【裁判字號】    95,聲,3693
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3693號
聲  請  人  善美得國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○      原住台北縣新店市○○路十一巷十六
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年八月二十九日對相對人所發律師函（
如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人於民國九十五年八月二十九日對相對人發律師函
    （如附件），因招領逾期致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達，並提出存證信函、回執及退件信封等件為證。
三、經查：(一)前揭如附件律師函乃寄送相對人戶籍地址而郵局招
    領逾期退件，有本院依職權調閱相對人戶籍資料一份及聲請
    人所提前揭證據為證；(二)本院函請台北縣政府警察局新店分
    局查證結果，相對人實際上並未住於戶籍地址，有該分局九
    十五年十月二十五日覆函一份在卷可稽；(三)綜上，前揭郵局
    招領逾期退件之律師函，招領時並非處於相對人所得收受之
    狀態，意思表示未到達相對人，而除此戶籍地址外，聲請人
    既非因自己之過失不知相對人居所，則聲請公示送達，核與
    首揭法條相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
