【裁判字號】    95,繼,1562
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1562號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第一一七四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十四條第一項
    定有明文。又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第五條準用民
    事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○生前住台北市○○區○○里○○鄰○○
    路189 號4 樓，有戶籍謄本在卷足稽，聲請人拋棄繼承應向
    臺灣士林地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院拋棄繼
    承，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
