【裁判字號】    95,簡,3424
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
年五度偵緝字第一八三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）查刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二
      月二日公布，於被告甲○○行為後之九十五年七月一日施
      行，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一
      條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
      刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
      。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
      法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決
      議可資參照。經查：
    (一)刑法第二百十四條之罪，法定刑為三年以下有期徒刑、拘
      役或五百元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之
      一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，另刑
      法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
      金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
      法律，刑法第二百十四條所得科處之罰金刑最高為新臺幣
      一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依據被告行為時之
      刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提
      高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
      低額一元計算，刑法第二百十四條之罰金刑最高為銀元三
      千元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與
      新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。
      因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另新
      修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規定。
      是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準
      有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
      、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被告較為有利。
    (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用修正前之刑
      法及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，對被告
      較為有利。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條使公務員登載
      不實罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，且係因將
      行照質押借款，而為繼續使用車輛始犯下本案，兼衡其犯
      罪目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
    百十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
