【裁判字號】    94,重訴,1177
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1177號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因所有權移轉登記事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟佰壹拾
萬肆仟元，應徵第二審裁判費新台幣壹拾玖萬壹仟零伍拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後拾日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
