【裁判字號】    95,訴,10093
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10093號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    晴昌企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰壹拾陸萬壹仟伍佰伍拾柒元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告之營業所、住所雖不屬
    本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之綜合授信約定書第13條約
    定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依
    上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告晴昌企業有限公司於民國92年8月5日偕同被
    告丙○○及乙○○○為連帶保證人與原告簽訂綜合授信約定
    書，其後被告於95年1月起即陸續向原告借款6筆，分別為10
    萬元、50萬元、50萬元、250萬元、40萬元、200萬元，借款
    金額共計新臺幣 (下同) 600 萬元，其中第1筆、第5筆10萬
    元及40萬元部分，利息約定以原告銀行基準利率加碼年率2.
    468%計算，嗣隨基準利率變動而機動調整 (目前年利率合計
    為6.564%)，並自第1期起，本息平均攤還；另第2筆、第6筆
    50萬元及200 萬元部分，利息約定以原告銀行基準利率加碼
    年率0.968%計算，嗣隨基準利率變動而機動調整 (目前年利
    率合計為5.064%)，償還方式以本息平均攤還；餘第3筆、第
    4筆50萬元、250萬元部分，利息約定以原告銀行基準利率加
    碼年率1.033%計算，嗣隨基準利率變動而機動調整 (目前年
    利率合計為5.129 %)，其本金部分平均攤還，利息則按借款
    餘額每月計付。上開借款，均約定如未按期清償，逾期在 6
    個月以內者，依上開約定利率10%，逾期超過6個月者，超過
    部分按上開約定利率20%加付違約金。詎被告分別於95年8月
    10日及95年7 月16日起即未再按期繳納本息，尚積欠本金共
    計5,161,557 元未清償，依前述綜合授信約定書第5條第1項
    第1 款之約定，則被告喪失期限利益，全部債務視為到期，
    爰依消費借貸及連帶保證契約，起訴請求並聲明如主文所示
    。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款
    撥貸書及放款繳息狀況查詢單等影本為證，核屬相符，自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付本金共計5,161,557 元及如附表所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
