【裁判字號】    95,拍,1259
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1259號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 94年6月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人鄭俊法對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同） 1,110,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自 94年6月15日起至134年6月14日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人於94年6月21日向聲請人借款二筆共920,000元之款
    項，分別約定於97年6月20日及114年6月20日借期屆滿，利
    息依契約所載按月計付攤還本息，遲延履行時除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按原利率之一成加付違約
    金，逾期在6個月以上者，超過6個月者，按原利率之二成計
    付違約金。詎案外人鄭俊法對前開借款，其本息僅繳至95年
    4月20日，依雙方簽定之借據暨約定書第13條之約定，案外
    人鄭俊法已喪失期限利益，聲請人自得請求欠款本金859,
    471元及如附表二所示之利息暨違約金。案外人迄未依約履
    行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據暨約定書影本、借款人繳息明細等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
