【裁判字號】    95,重訴,1051
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1051號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  大崍行銷整合有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現應受.
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告大崍行銷整合有限公司、甲○○、丁○○應連帶給付原告新
台幣參佰貳拾捌萬壹仟參佰元，及自民國九十五年七月一日起至
清償日止，按週年利率百分之六點三一計算之利息，並自民國九
十五年八月一日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
給付違約金。
被告大崍行銷整合有限公司、甲○○、戊○○、乙○○應連帶給
付原告新台幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十五年七月十六日起至
清償日止，按週年利率百分之六點六六計算之利息，並自民國九
十五年八月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十給付違約金。
被告大崍行銷整合有限公司、甲○○、戊○○、乙○○應連帶給
付原告新台幣壹仟伍佰萬元，及自民國九十五年六月十六日起至
清償日止，按週年利率百分之六點六六計算之利息，並自民國九
十五年七月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
十給付違約金。
訴訟費用由被告大崍行銷整合有限公司、甲○○、丁○○連帶負
擔十分之一、被告大崍行銷整合有限公司、甲○○、戊○○、乙
○○連帶負擔十分之九。
    事實及理由
一、本件被告大崍行銷整合有限公司（下稱大崍公司）、甲○○
    、丁○○、戊○○及乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告大崍公司於民國94年5月25日邀同被告甲○○、丁○○
    為連帶保證人，與原告訂立借據一紙，並約定借款金額為新
    台幣（下同）500萬元，借款期間自94年5月26日起至97年5
    月26日止，利率按原告當時之基準利率加碼2.65%計算即年
    息6.31%，還款方式自實際撥款日起，依年金法按月攤還本
    息，逾期未清償本息時，自應償付日起，逾期6個月以內按
    借款利率10%，逾期超過6個月則按借款利率20%給付違約金
    。被告大崍公司於95年6月16日經票據交換所宣告拒絕往來
    ，依兩造簽訂授信約定書第5條第1項第2款之約定，被告已
    喪失期限利益，所有債務視為全部到期，被告大崍公司尚欠
    借款本金328萬1300元及利息、違約金未予清償，被告甲○
    ○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償之責。
  (二)被告大崍公司又於民國95年3月16日邀同被告甲○○、戊○
    ○、乙○○為連帶保證人，與原告訂立數位內容產業及文化
    創意產業優惠貸款契約書，並約定借款金額為新台幣（下同
    ）3000萬元，借款期間自95年3月17日起至100年3月17日止
    ，利率約定借款到期或視為到期時，借款人及連帶保證人願
    立即清償，如有遲延則按逾期當時原告之基準利率加碼3%計
    算即年息6.66%，並按逾期金額，自應償付日起，逾期6個月
    以內按借款利率10%，逾期超過6個月則按借款利率20%給付
    違約金。被告大崍公司於95年3月17日動用兩筆借款金額共
    3000萬元並簽訂借據2紙，第一筆1500萬元應自95年7月16日
    起至清償日止，按年息6.66%計算利息，並自95年8月16日起
    至清償日止計算違約金；第二筆1500萬元之借款應自95年6
    月16日起至清償日止，按年息6.66%計算利息，並自95年7月
    16日起至清償日止計算違約金。詎被告大崍公司履經催討均
    未清償上開借款，被告甲○○、戊○○、乙○○為連帶保證
    人，應負連帶清償之責。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、數位內容產業
    及文化創意產業優惠貸款契約書影本、支票存款拒絕往來戶
    公告資料影本、授信約定書影本及帳單等件為證，堪信原告
    之主張為真實。從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文
    第一、二、三項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
