【裁判字號】    93,重訴,1473
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1473號
上  訴  人  零壹科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  香港商易安信電腦系統遠東有限公司台灣分公司
法定代理人  劉為治
上列上訴人與被上訴人間因損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟零陸拾柒萬捌仟玖佰肆拾元
，應徵第二審裁判費新台幣壹拾伍萬捌仟玖佰柒拾陸元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後拾日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
