【裁判字號】    95,拍,1305
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1305號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年1月16日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）7,650,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自95年1月13日起至145年1月12日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、相對人於95年1月4日簽立貸款契約書，並於95年1月16日向
    聲請人借用6,150,000元，總借款期間至115年1月1日止，有
    利息及違約金之約定，並約定按月平均攤還本息，如未按期
    攤還本息時，借款人喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    相對人自取得借款後僅繳納部分本息，尚餘本金6,118,862
    元及其利息、違約金迄未清償，依前揭約定，本件借款應視
    為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出欠款
    附表、貸款契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地及建物登記簿謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
