【裁判字號】    95,訴,11442
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11442號
原      告  裕利股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣803,603 元，應繳裁
          判費8,810元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
          元外，尚應補繳7,810元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
