【裁判字號】    92,司,367
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               92年度司字第367號
聲  請  人  台北市政府捷運工程局東區工程處
法定代理人  吳國安
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准予聲請人台北市政府捷運工程局東區工程處查閱抄錄本院九十
二年度司字第三六七號卷宗內資料。
  理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。又按民事訴訟法第241條至第243條之規定，於
    非訟事件準用之。民事訴訟法第242條第1、2項、非訟事件
    法第48條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：其對宏亞營造股份有限公司（下
    簡稱宏亞公司）債權分別經本院84年度重訴字第846號、台
    灣高等法院86年度重上字第514號、89年度重上字第177號判
    決確定在案，基於利害關係人身分聲請查閱抄錄宏亞公司聲
    報之清算資料等語，並提出上開判決確定證明書影本為證。
三、經核相符，應屬實在，依首開規定，裁定許可之。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
