【裁判字號】    95,抗,562
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第562號
    再 抗 告人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    複 代 理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與相對人丙○○間本票裁定事件，對於中華民國
95 年8月31日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件提起再抗告，應依非訟事件法第17條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件再抗告人對於本院駁回其對本院簡易庭95年度票字第66
    502 號本票裁定之抗告，提起再抗告，未據繳納再抗告之裁
    判費，經本院於民國95年10月13日裁定，命再抗告人於裁定
    送達後5日內補正，該裁定業於95 年10月30日送達再抗告人
    ，此有卷附送達證書可憑。茲再抗告人迄未依期補正，其再
    抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  葉志昭                                                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
