【裁判字號】    95,聲,3869
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3869號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第3664號事件聲請人所提存之擔保物面額新臺幣
拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；又依同法第106條規定，上揭規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人日盛國際商業銀行股份有限公司前遵
    本院95年度裁全字第7604號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣30萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類
    第9期債票為擔保物，並以本院95年度存字第3664號提存事
    件提存在案；茲因相對人甲○○、丙○○同意聲請人領回前
    揭提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出本院95年度存字
    第3664號提存書影本、95年度裁全字第7604號假扣押裁定影
    本、同意書、印鑑證明書為證，復經本院依職權調閱前揭提
    存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
