【裁判字號】    95,勞訴,36
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
被上訴  人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於本院民
國95年9月5日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
