【裁判字號】    95,易緝,198
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （83年度偵字第7270號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與林家發、ALLEN KUO共同意圖
    為自己不法之所有，由ALLEN KUO於民國八十二年十二月間
    以傳真方式向香港威迪國際有限公司（下稱威迪公司）推銷
    電子IC零件，佯稱代表信譽優異之可懋股份有限公司，致威
    迪公司陷於錯誤而訂購電子IC零件五千個，貨款共計美金六
    萬五千元，威迪公司將貨款匯入ALLEN KUO指定之台北銀行
    000000000000號甲○○帳戶內，林某則負責出
    貨給威迪公司，向巨勝國際有限公司借牌申請出口，然威迪
    公司收到之電子IC零件竟IC路線全部空白不能使用，始知受
    騙。因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，為刑法施行
    法第八條之一所明定；查修正後刑法第八十條第一項有關追
    訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之規定
    不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之
    期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自以
    修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規
    定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴於八十二年十二月間，涉犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於八十三年三月二十二日開始偵查，於八十三年
    七月二十八日提起公訴，於同年八月二十日繫屬本院，嗣因
    被告逃匿，經本院於同年八月二十六日發布通緝，致審判之
    程序不能開始等情，有本院八十三年八月二十六日發布之八
    十三年北院刑辰緝字第一一五三號通緝書一紙在卷可稽，並
    經本院核閱八十三年度易字第五三二八號刑事卷宗、臺灣臺
    北地方法院檢察署八十三年度偵字第七二七○號偵查卷宗屬
    實。又被告所涉上開詐欺取財罪之最重法定本刑為五年以下
    有期徒刑，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴
    權時效為十年，復依同法第八十三條第一項、第三項規定，
    並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本件追訴權
    之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計為十
    二年六月，是本件追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即八
    十二年十二月十五日起算為十二年六月。惟檢察官自開始偵
    查至本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第一三八號解
    釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題
    ，自應加計此部分期間（計五月五日），再扣除該案自起訴
    至繫屬本院期間（計二十三日），是本件之追訴權時效業已
    完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論逕為被告免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
