【裁判字號】    95,簡,3317
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3317號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二二七九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，除補充存戶張永華之
    臺灣新光商業銀行中壢分行九十五年五月二十二日新光銀（
    壢）字第四六號函附存摺存款對帳單為本案之證據，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。被告乙
    ○○於民國九十五年十月三十日具狀表示願意賠償被害人甲
    ○○之損失，本院乃於九十五年十一月七日開庭調查，被告
    乙○○當庭賠償告訴人甲○○遭詐騙之新臺幣一萬五千元，
    且告訴人甲○○表示願意給被告乙○○一次自新之機會，對
    於被告乙○○緩刑之宣告其無意見等語（本院九十五年十一
    月七日調查筆錄參照），爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目
    的、手段，及其素行尚屬良好，智識程度並犯後態度，已填
    補被害人甲○○之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金
    之折算標準。再查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，並依最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    第七點，逕依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定，諭
    知被告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，修正前刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2279號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路3巷318
                          號
                        居臺北市○○區○○路89號之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年6月25日晚上9時
    許，在不知情之友人張永華位於桃園縣中壢市○○街21號 2
    樓住處，利用張永華家中之電腦連線上網與網友甲○○聊天
    時，向甲○○謊稱有中古電腦可出售，使甲○○因而陷於錯
    誤，依乙○○之指示，匯款新臺幣（下同）15,000元至張永
    華設於誠泰商業銀行中壢分行之帳戶中（帳號：0000000000
    000 ），乙○○再前往提領而花用殆盡，甲○○因遲遲未收
    到電腦且乙○○亦未退還前開款項，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人即被害人甲○○之證述。
（三）證人即不知情之張永華之證詞。
（四）被害人甲○○提款15,000元之存摺內頁影本及台北富邦銀
      行提款單據各1紙。
（五）被告與告訴人聊天內容列印紙本1 份在卷可資佐證，被告
      犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  蕭 惠 菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書  記  官  莊 崧 沇
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
