【裁判字號】    95,訴,11412
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11412號
原      告  嘻哈部落玩樂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰肆拾萬
          應繳裁判費新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬
          仟捌佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
