【裁判字號】    95,司,868
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第868號
    聲  請  人  王聖斌即英商英國石油化學股份有限公司台北
                分公司清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定邱麗瓊為英商英國石油化學股份有限公司台北分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用由英商英國石油化學股份有限公司台北分公司負擔
。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、聲請人王聖斌即英商英國石油化學股份有限公司台北分公司
    清算人主張該公司業經依法清算完結，並將清算期間內收支
    表、損益表呈送在案，經徵得邱麗瓊之同意為簿冊文件保存
    人，為此聲請指定邱麗瓊為該公司之簿冊文件保存人，提出
    清算所得申報書（含清算損益表、清算前後資產負債表）、
    董事會決議錄及譯本、清算期間收支表、清算後財產目錄、
    帳冊清表、帳冊保管同意書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
