【裁判字號】    95,訴,5145
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5145號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間95年度訴字第5145號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的金額為
新台幣陸拾捌萬捌仟陸佰貳拾貳元，應徵第二審裁判費新台幣壹
萬壹仟貳佰拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
