【裁判字號】    95,自緝,39
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第39號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，暨台灣台北地方法
院檢察署檢察官移送併案審理（83年度偵字第10344 號、第1160
9 號、第22395 號、第25683 號、85年度偵字第21599 號），本
院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、查本件被告乙○○被訴於82年11月17日涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌及同法第342 條背信罪嫌，該等罪嫌之
    法定最高本刑為5 年有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第
    1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年。本件經自訴
    人於83年7 月8 日提起自訴，繫屬本院，嗣因被告逃匿，經
    本院於83年12月9 日發佈通緝，致審判程序不能開始，有本
    院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138 號
    解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件繫屬本
    院起至通緝發布日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題，扣除此項期間5 月3 日，及依修正前刑法第
    83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間2
    年6 月後，自被告犯罪行為完成之日（即82年11月17日）起
    算迄今，本案之追訴權時效，業於95年10月20日完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、台灣台北地方法院檢察署檢察官以83年度偵字第10344 號、
    第11609 號、第22395 號、第25683 號、85年度偵字第2159
    9 號移送併辦審理部分，因本案業經諭知免訴之判決，自無
    裁判上一罪關係，爰將此部分退由檢察官另行依法偵處，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  高偉文
                                      法  官  賴秀蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
