【裁判字號】    95,訴,9417
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9417號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            己○○
            丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟伍佰零肆元，及其中陸
拾陸萬捌仟柒佰肆拾柒元，自民國九十五年六月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之四點八六計算之利息，並自九十五年
六月二十八日起至清償日止，逾期在六個月內，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月，超過部分按上開利率百分之二十給付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第20條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丁○○邀同被告己○○及丙○○為連帶保證人，於民國
    94年1月20日向原告借款新台幣（下同）90萬元，約定借款
    期間自94年1月20日起至95年1月20日止，並約定每月為一期
    須按期繳款，如有一期未履行時，視為全部到期，利息則按
    原告公告指標利率1.53%加碼2.82%即年利率4.35 %計算，嗣
    後隨原告公告指標利率調整而調整，其逾期在6個月以內，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，超過部分則按上開利率
    20%計算違約金。詎被告自95年1月20日債務到期後，僅繳納
    利息，尚欠本金66萬9504元未予清償，被告己○○及丙○○
    為連帶保證人自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告己○○、丙○○辯稱：
    被告確實有與原告簽訂系爭連帶保證契約，但現在無法一次
    清償等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、公告指標利率
    查詢表、客戶往來明細查詢表等件為證，堪信為真實，且被
    告己○○、丙○○就原告主張之欠款本金、利息，均不爭執
    ，從而原告依兩造之約定請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
