【裁判字號】    95,小上,144
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度小上字第144號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  德信綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人就民國95年8月8日本院
台北簡易庭95年度北小字第2225號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，
    表明：原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之
    24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人對於小額程
    序第一審判決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判決
    所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
    之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
    理由，其上訴自非合法。
二、查本件上訴人提起上訴於訴狀內，並未表明原審判決有何違
    背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由，依首揭說
    明，應認其上訴為不合法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                民事第六庭    審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  曾部倫
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  謝梅琴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
