【裁判字號】    95,交易,745
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第745號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一五七三○號），本院改適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年三月七日上午五
    時五十二分，騎乘車號Ｋ５Ｂ—２０９號重型機車，沿臺北
    市○○區○○路，由南往北方向行駛，本應注意行近行人穿
    越道應減速慢行並遵行號誌之管制，依當時情形天晴有照明
    ，路面乾燥無障礙物，竟疏未注意，仍高速行駛，行近同路
    段與虎林街八十九巷口，未遵行號誌管制，逕自闖越紅燈，
    適告訴人甲○○騎乘腳踏車穿越行人穿越道（即合作金庫門
    口往永春市場方向），遭被告乙○○撞擊人車倒地，腳踏車
    向前滑行約二一．六公尺（刮地痕），被告乙○○則因車速
    過快繼續滑行約二七．二公尺，致告訴人甲○○受有創傷性
    蛛網膜下腔出血、骨盆右髖臼骨折、骨盆恥骨骨折、左股骨
    轉子間骨折、左尺骨骨折、右腓骨骨折、疑似創傷性視神經
    病變、傷害上門牙脫位及右側第四、五肋骨骨折等傷害；被
    告乙○○則受有顏骨多處骨折及右眼上眼框處撕裂傷、顏面
    額部擦傷、右膝撕裂傷及兩腿多處擦傷等傷害（告訴人甲○
    ○被訴過失傷害部分，另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度偵字第一五七三○號為不起訴處分確定），因
    認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告乙○○係涉犯刑法第二
    百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○○已於九十五
    年十月十九日具狀撤回告訴，有「刑事撤回告訴狀」附卷足
    憑（見九十五年度北交簡字第五至十二頁），按諸上揭規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
