【裁判字號】    95,重訴,91
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第91號
上  訴  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因中華民國95年度重訴
字第91號請求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額核定為新臺幣808,062元，應徵第二審上訴費
用新臺幣13,215元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
