【裁判字號】    94,勞訴,201
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第201號
上  訴  人
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間因94年度勞訴字第201號給付違約
金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新臺幣柒拾肆萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹萬貳仟貳
佰貳拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                   勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
