【裁判字號】    95,訴,2787
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2787號
原      告  乙男營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            王聖舜律師
            趙相文律師
被      告  永億富企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原辯論終結原定於民國95年11月20日宣判，又本件仍有待調
查事項，故應再開言詞辯論，並指定民國95年12月13日下午2時
30分，在本院第21法庭行言詞辯論。兩造並先請閱卷並陳報對建
華工程顧問股份有限公司函意見。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
