【裁判字號】    95,司,856
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第856號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
非訟代理人  洪紹恆律師
            黃繼儂律師
上列聲請人與相對人翔星國際股份有限公司間請求選派檢查人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人為相對人「繼續1年以上，持有已發行股份總數
    百分之三以上之股東」之釋明文件（聲請人前所提之股票影
    本，僅足以證明股份轉讓期間及所持有股份）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
