【裁判字號】    95,再易,47
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第47號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○因95年度再易字第47號再審之訴
事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額
為新台幣貳拾萬元，應依民事訴訟法第77之17條第1項、第77之
16 條第1項規定，徵收裁判費新台幣仟壹佰伍拾元。茲依民事
訴訟法第505條準用第444條第1項但書規定，限再審原告於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其再審
之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
