【裁判字號】    95,補,947
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第947號
原      告  超眾科技股份有限公司
法定代理人  甲○
被      告  利民科技開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額核定為新臺幣肆仟萬仟
伍佰壹拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣拾陸萬肆仟零捌拾捌
元，另原告並未於訴狀載明訴之聲明第二項訴訟標的價額，使本
院無法核定該訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未
查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
17,335元）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
