【裁判字號】    95,重上,357
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第357號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  詹儒樺律師
上列上訴人與被上訴人新竹國際商業銀行股份有限公司間請求塗
銷所有權移轉登記事件，因上訴人不服本院九十五年度重上字第
三五七號第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為九百一十
四萬一千六百二十八元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費十
三萬七千三百七十七元。茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四
百四十二條第二項前段，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如
數向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
