【裁判字號】    95,聲,2111
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，前經判決確定後
    發交臺灣臺東監獄執行中。茲經該監報請法務部核准假釋出
    獄並函示應依法聲請裁定交付保護管束在案，爰依刑事訴訟
    法第 481條、辦理假釋應行注意事項第20項規定，聲請裁定
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核被告前於民國（下同）89年間因強盜案件，經本院
    判處有期徒刑5年2月確定在案，並於91年8月7日入監執行，
    茲受刑人業經法務部於95年10月30日以法矯司字第09509079
    53號函核准假釋在案，有上開函件及臺灣臺東監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊附卷可稽，因認聲請人之聲請，於法尚
    無不合，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
