【裁判字號】    94,上重更(二),68
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(二)字第68號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    (
選任辯護人  舒建中律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林達傑律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王聰明律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
     主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾壹月拾
玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○等前經本院認為犯毒
    品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國94年12月19
    日執行羈押，嗣經第4次延長羈押，至民國95年11月18日，
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國95年11月19日起，第5次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
