【裁判字號】    95,家上,187
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第187號
上  訴  人  乙○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  王如玄律師
            黃育玲律師
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國95年5月29日台
灣台北地方法院94年度婚字第738號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第441 條第1項第3款規定，提起第二審上訴，
    應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或
    變更之聲明。上訴人提起本件上訴，未依法表明上開事項，
    經本院於民國（下同）95年10月4 日裁定命上訴人於收受裁
    定正本送達後10日內補正，該裁定並於95年10月17日寄存於
    台北市政府警察局信義分局六張犁派出所，有送達證書在卷
    可憑，上訴人迄未補正，其上訴即為不合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
