【裁判字號】    95,上易,367
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第367號
上  訴  人  丙○○
被上訴  人  丁○○
            郭亮吟
            戊○○
            乙○○
            甲  ○
上列上訴人與被上訴人丁○○等五人間請求損害賠償事件，上訴
人對於中華民國九十五年八月二十九日本院所為第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。前二項所定數
    額，司法院得因情勢需要，以命令減至五十萬元，或增至一
    百五十萬元。民事訴訟法第四百六十六條第一項、第三項分
    別定有明文。再按上訴第三審之利益額數，業經司法院提高
    為一百五十萬元，並自民國九十一年二月八日起實施。又按
    提起第二審上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而
    上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之。此規定於第二審上
    訴第三審程序準用之，此觀之民事訴訟法第四百八十一條準
    用第四百四十二條第一項之規定自明。
二、經查上訴人於本院之上訴聲明為被上訴人丁○○、郭亮吟、
    戊○○、甲○、乙○○，應各給付上訴人十四萬元本息，有
    本院判決在卷可稽，是本件訴訟標的價額應共計為七十萬元
    ，訴訟標的價額未逾一百五十萬元，依上開說明，應屬不得
    上訴第三審之事件，上訴人就不得上訴之判決而上訴，顯不
    合法，自應由本院以裁定駁回之。至於上訴人主張將聲明擴
    張為被上訴人丁○○、郭亮吟、戊○○、甲○、乙○○，應
    各給付上訴人三十一萬元本息，以圖達上開上訴第三審之利
    益額數，惟第三審為法律審，依民事訴訟法第四百七十三條
    規定不得為上訴之聲明之擴張或變更，是上訴人上開主張，
    顯不足採，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    張靜女
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
