【裁判字號】    95,家聲,24
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家聲字第24號
聲  請  人  甲○○
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖大鵬律師
聲請人因與相對人丙○○間認領子女事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條定有明文。又當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事
    訴訟法規定聲請訴訟救助，然此所謂無資力支出訴訟費用，
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟
    費用之信用技能者而言（最高法院 18年抗字第260號、29年
    抗第179號及43年台抗字第152號判例參照）。申言之，法律
    扶助法所稱無資力者，與民事訴訟法所規定「無資力」之認
    定標準，尚屬有間；即當事人聲請訴訟救助，就其無資力支
    出訴訟費用之事由，固得據准予法律扶助之證明文書以釋明
    之，惟如已查明當事人非無資力支出訴訟費用者，縱其已具
    此項證明文書，亦不能准許訴訟救助。又聲請人在原審曾經
    繳納審判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
    之變遷，不能遽為聲請訴訟救助，已據最高法院17年聲字第
    124號著為判例。
二、本件聲請人與相對人間請求認領子女等事件，聲請人不服第
    一審判決提起上訴，並同時聲請訴訟救助以：伊尚屬年幼，
    並受伊母親獨自扶養，實無任何資力支出本件訴訟費用新台
    幣（下同）4,500 元，且伊向財團法人法律扶助基金會台北
    分會申請法律扶助，業經該分會准許在案，是依法律扶助法
    第62條之規定，法院應准予訴訟救助云云，並提出法律扶助
    申請書、案件概述單、審查表、扶助律師接案通知書等欲以
    為證。惟依本院查詢結果所示，聲請人之母親即其法定代理
    人名下有財產2筆，財產總額為533,125元，有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷可憑，自難逕認其為無資力之人。
    況聲請人曾在原審法院繳納裁判費，有該裁判費收據卷於原
    法院95年度親字第 2號卷可稽，聲請人復未提出其他能即時
    調查之證據，以釋明其經濟狀況確有重大變遷致無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，自不得遽認其為無資力支出訴訟費
    用之人。揆諸首揭說明，其聲請自屬無從准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
