【裁判字號】    95,上易,1915
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1915號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄另案執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
95年度易字第291號，中華民國95年8月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字第1099號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之罪，判處有期徒刑4月，並諭
    知易科罰金折算之標準為認之300元即新台幣900元折算一日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊未施用安非他命云云。違查: 被告確
    於95年2月20日施用安非他命之事實，業據渠於原審審理時
    坦承不諱，且被告於當日為警採取其親自排放之尿液送請昭
    信科技股份有限公司，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，呈安非他命陽性反應，此有該公司95年3月21日出具之「
    濫用藥物尿液檢體檢驗報告」在卷可稽；而以上開公司所用
    之氣相層析質譜儀分析法之精確度而論，應可剔除「偽陽性
    反應」之可能，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院83年3月1日北總內字第01855號、同年4月7日
    北總內字第03059號函附卷可參，是該檢驗結果自可憑信
    。顯見被告上訴所辯，委無可採。本件上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
