【裁判字號】    95,聲,2142
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查：(一)刑法第五十一條於民國九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依下列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」。而修正後同條款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後有關有期徒
    刑合併定應執行之上限提高至三十年，自以修正前之規定有
    利受刑人，爰依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前
    之規定定應執行之刑；(二)受刑人於犯罪時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又其行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，係以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，經比較結果，以修正前之規定
    ，較有利於受刑人，應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準。
二、受刑人甲○○因違反公司法等罪，經臺灣高等法院高雄分院
    及最高法院（本院為犯罪事實最後判決法院）先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉滕瑞
                                      法  官  趙功恒
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
