【裁判字號】    95,聲,2135
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於台灣新竹監獄）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
付字第427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○前因竊盜等案件，經本院、臺灣基
    隆地方法院合計判處有期徒刑1年7月確定，於94年7月12 日
    送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於95年11月2日核
    准假釋，爰依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年11月3日法矯司字第0950907991
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
