【裁判字號】    95,上更(一),100
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第100號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  白德孚律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣板橋地方法院90年度
訴字第202號，中華民國91年6月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第17875、13152號、88年度偵
續字第240號），提起上訴，經判決後，由最高法院第1次發回更
審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○偽造有價證券罪部分撤銷。
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑年。如
附表所示支票上共同發票人甲○○部分均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國八十七年五月三十一日邀甲○○、丙○○、姜
    大成合組「安卡迪斯美工設計室」之合夥商號，並共同簽立
    合夥契約書，合夥契約書第五條約定「本設計室公推甲○○
    為經理，對外代表本設計室並執行一切業務」，同時又簽立
    合夥人同意書，約定「公推甲○○為負責人，對外代表本合
    夥事業並執行一切業務」，嗣甲○○與姜大成因故欲退出合
    夥關係，於同年八月十七日共同簽立切結書及同意書，其中
    切結書載明「今因他事改變安卡迪斯美工設計室之合夥關係
    ，原合夥人：二人退出合夥人關係，特立此約以資證明。同
    時確認因原先所持股金並非本人出錢，特此聲明，恐空口無
    憑，本人簽立切結書以負民刑事之確認責任」，另同意書載
    明「本人：甲○○、姜大成因退出安卡迪斯美工設計室合夥
    關係，今簽同意書由乙○○、丙○○二人辦理更異合夥人之
    登記，全權代理，恐口無憑特立同意書以資辦理」，惟在未
    辦妥安卡迪斯美工設計室負責人變更登記前（臺北縣政府係
    於同年八月十二日發給安卡迪斯美工設計室營利事業登記證
    ，負責人登載為甲○○），甲○○仍於同年八月二十一日與
    丙○○至世華聯合商業銀行土城分行聯名為安卡迪斯美工設
    計室申請開立活期存款帳戶（帳號： 00000000000）及支票
    存款帳戶，與銀行約定戶名為安卡迪斯美工設計室，印鑑卡
    上所留印鑑式樣除該設計室之印章及負責人甲○○私章外，
    再加蓋合夥人之一丙○○私章（開戶後所有印章含設計室、
    甲○○及丙○○之印章均由乙○○保管），其中申請支票存
    款帳戶一事，經世華聯合商業銀行土城分行承辦員於申請及
    約定書上批註審查意見「此公司位於本行樓上，負責人與本
    行來往尚可，且已以公司名義開立活存戶，因公司內部理財
    用票之需，擬請准予開立支存戶」交由主管審查，而於同年
    九月二日核准安卡迪斯美工設計室所申請之支票存款帳戶，
    其帳號為 00000000000，並通知該設計室可領取申請之支票
    ，乙○○即持安卡迪斯美工設計室原開戶之印鑑章（含設計
    室之印章及甲○○、丙○○之私章）至世華聯合商業銀行土
    城分行領取支票共二十五張（票號為0000000至0000000），
    嗣甲○○告訴其舅張一鳴此事，並恐被當成人頭，張一鳴於
    同年九月七日即帶同甲○○與丙○○至世華聯合商業銀行土
    城分行就上開安卡迪斯美工設計室所開立之活期存款帳戶及
    支票存款帳戶辦理變更原開戶之印鑑，甲○○與丙○○部分
    由原先蓋印鑑改為以簽名方式，並更換該設計室原有之印鑑
    ，甲○○並於同年九月十五日、九月二十一日分別以永春郵
    局存證信函第九九七號、第二十五號通知乙○○，均略稱其
    並未同意授權乙○○使用上開活期及支票存款帳戶，乙○○
    自上開支票存款帳戶領取空白支票二十五張及金融卡，若有
    使用應自負一切民刑事責任，並應於收信三日內返還所持有
    甲○○之印鑑及設計室印鑑等語，乙○○於收受上開二份存
    證信函後，明知甲○○特別聲明強調不同意其使用上開領取
    之二十五張安卡迪斯美工設計室之支票，詎乙○○為另投資
    溫漢榮所開設之安養院，仍於同年十月間某日，在溫漢榮位
    於高雄市之住處，意圖供行使之用，未經甲○○同意或授權
    ，接續以甲○○名義為共同發票人簽發如附表所示之支票六
    紙〔總金額共新台幣（下同）一百五十萬元〕，並在如附表
    所示六紙支票發票人欄上盜蓋上開甲○○之印章，而偽造有
    價證券，再將如附表所示六紙支票交付予溫漢榮收執而行使
    之。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查，暨臺
    北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
  (一)被告乙○○雖迭於原審及本院否認其有起訴書所指之犯行，
    並主張其於偵查中因受檢察官之壓迫或恐嚇，致無法講實話
    ，書記官又漏載此情，請求調取該等偵訊錄音帶勘驗，以還
    原事實真相云云（見原審卷第二宗第三九頁；本院上訴審卷
    第四四頁、第一五二頁反面、第一五三頁正、反面、第一六
    五頁、第一七九頁）。然查，被告始終未就檢察官在何次筆
    錄壓迫或恐嚇被告？且致其為何項不實之自白？在法院審理
    中明白說明，已非無疑。況本院稽核歷次偵訊筆錄，被告自
    始至終否認犯罪，且除本件開票時間係在八十七年十月，抑
    或八十七年九月，其在偵查及法院審理供述不一外，其餘大
    致皆與法院審理中之辯解相符，其自白非任意性之抗辯，即
    難採信。另徵以被告於偵查中係供稱：「（九月中有禁止你
    使用支票？）公司是大家的。‧‧‧〔（九月七日）變更後
    才開票？〕是，十月中旬，他同意又報遺失，我不知他變更
    」等語（見偵字第二三一三七號卷第一三０頁），足認檢察
    官已就變更支票印鑑、發存證信函禁止被告使用支票及開票
    之時間點，請被告釐清並予說明之機會，但被告仍堅稱係八
    十七年十月中旬開票，僅附加辯稱「他（指告訴人）同意又
    報遺失，我不知他變更」而已。綜上，顯無任何積極證據足
    證檢察官有壓迫或恐嚇，使被告為不實自白，尚不得以其因
    受訴訟上不利益（起訴）而事後翻供，即認上開自白有不當
    取供之非任意性情狀。
  (二)九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬
    於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟
    法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴
    訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第七條之三定
    有明文。查本件係於九十年一月二十九日繫屬於原審法院，
    並於九十一年六月十九日經原審辯論終結，而告訴人、丙○
    ○等人於偵查時之供述筆錄，均於原審審判期日依法提示被
    告並告以要旨，予以辯解之機會，業經合法調查，依上開施
    行法之規定，該訴訟程序之效力不因刑事訴訟法之修正施行
    而受影響，因認上開證據均具有證據能力。至被告雖於本院
    復聲請傳喚丙○○到庭詰問，然其經本院先後 2次傳拘無著
    ，有本院戶役政等資訊查詢表、在監在押查詢申請書、送達
    證書及臺北縣政府警察局土城分局函暨所附拘票、報告書在
    卷可稽，顯已無法傳喚其到庭詰問，附此敘明。
貳、實體事項：
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承有開立如附表所示支票六紙
    之事實，惟矢口否認有偽造有價證券之犯行，並辯稱：開戶
    後甲○○、丙○○的印章交由伊保管，姜大成部分沒有交給
    伊保管，因為渠等買東西，可以開支票給人家，當時有講好
    是用在支票上使用，因為甲○○沒有配合變更退夥關係，才
    會延續使用甲○○的印章，公司是伊的，甲○○已經退夥為
    了冒領公司存款，才去偽造，去報支票、印章遺失，又甲○
    ○偷走其與姜大成的印鑑章、退夥切結書、同意書，在這樣
    的情形下才沒有辦法辦變更。又伊於八十七年九月支票開出
    後，甲○○才寄存證信函給伊云云。
二、經查：
    (一)被告乙○○於八十七年五月三十一日與告訴人甲○○、丙
      ○○、姜大成合組「安卡迪斯美工設計室」之合夥商號，
      並共同簽立合夥契約書，合夥契約書第五條約定「本設計
      室公推甲○○為經理，對外代表本設計室並執行一切業務
      」，同時又簽立合夥人同意書，約定「公推甲○○為負責
      人，對外代表本合夥事業並執行一切業務」，嗣告訴人與
      姜大成因故欲退出合夥關係，於同年八月十七日共同簽立
      切結書及同意書，其中切結書載明「今因他事改變安卡迪
      斯美工設計室之合夥關係，原合夥人：二人退出合夥人關
      係，特立此約以資證明。同時確認因原先所持股金並非本
      人出錢，特此聲明，恐空口無憑，本人簽立切結書以負民
      刑事之確認責任」，另同意書載明「本人：甲○○、姜大
      成因退出安卡迪斯美工設計室合夥關係，今簽同意書由乙
      ○○、丙○○二人辦理更異合夥人之登記，全權代理，恐
      口無憑特立同意書以資辦理」等事實，有被告乙○○及告
      訴人所承認之合夥契約書、合夥人同意書、切結書、同意
      書附於臺灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第二三一
      三七號偵查卷第十六頁至第二十頁可稽，堪信為真實。
    (二)告訴人在未辦妥安卡迪斯美工設計室負責人變更登記前（
      臺北縣政府係於八十七年八月十二日發給安卡迪斯美工設
      計室營利事業登記證，負責人登載為甲○○，此有世華聯
      合商業銀行土城分行九十年三月二十三日世土分發字第０
      一九號檢附安卡迪斯美工設計室之臺北縣政府營利事業登
      記證附於本院刑事案卷可按），仍於同年八月二十一日與
      丙○○至世華聯合商業銀行土城分行聯名為安卡迪斯美工
      設計室申請開立活期存款帳戶（帳號： 00000000000）及
      支票存款帳戶，與銀行約定戶名為安卡迪斯美工設計室，
      印鑑卡上所留印鑑式樣除該設計室之印章及負責人甲○○
      私章外，再加蓋合夥人之一丙○○私章，其中申請支票存
      款帳戶一事，經世華聯合商業銀行土城分行承辦員於申請
      及約定書上批註審查意見「此公司位於本行樓上，負責人
      與本行來往尚可，且已以公司名義開立活存戶，因公司內
      部理財用票之需，擬請准予開立支存戶」交由主管審查，
      而於同年九月二日核准安卡迪斯美工設計室所申請之支票
      存款帳戶，其帳號為 00000000000，並通知該設計室可領
      取申請之支票，被告乙○○即持安卡迪斯美工設計室原開
      戶之印鑑章（含設計室之印章及甲○○、丙○○之私章）
      至世華聯合商業銀行土城分行領取支票共二十五張（票號
      為0000000至0000000）之事實，有世華聯合商業銀行土城
      分行九十年三月二十三日世土分發字第０一九號檢附安卡
      迪斯美工設計室開戶相關資料等件（含印鑑卡七紙、支票
      存款開戶申請及約定書、支票領取證、臺北縣政府營利事
      業登記證四紙等）附於本院刑事案卷可憑，並據證人李秀
      枝即世華聯合商業銀行土城分行行員於原審法院八十八年
      度自字第一二三號誣告案件（下稱另案）時證述明確，其
      結證稱「（於八十七年九月間時安卡迪斯美工設計室在貴
      行請領支票時你有無經手？）有的，當時是乙○○來領支
      票。（甲○○為安卡迪斯美工設計室之負責人，為何准許
      乙○○前來領取支票？）只要是持原來開戶之留存印鑑，
      銀行即同意其領取」（見卷附之原審法院八十八年度自字
      第一二三號刑事卷八十八年八月三日審判筆錄），即為真
      實。
    (三)被告乙○○未經告訴人甲○○同意或授權而開立如附表所
      示之支票六紙之事實，業據告訴人於偵、審中指訴綦詳，
      而告訴人並於八十七年九月十五日、九月二十一日分別以
      永春郵局存證信函第九九七號、第二十五號通知被告乙○
      ○，均略稱其並未同意授權被告乙○○使用上開活期及支
      票存款帳戶，被告乙○○自上開支票存款帳戶領取空白支
      票二十五張及金融卡，若有使用應自負一切民刑事責任，
      並應於收信三日內返還所持有甲○○之印鑑及設計室印鑑
      等語，此有該存證信函二紙附於臺灣板橋地方法院檢察署
      八十七年度偵字第二三一三七號偵查卷第二五頁至第二六
      頁及第二九頁，而被告乙○○於偵查中亦供承有收受到該
      存證信函（詳臺灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字第
      一七八七五號偵查卷第五一頁反面），且其對告訴人及姜
      大成提出刑事告訴時亦檢附之上開二紙存證信函影本以為
      憑證（附於臺灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第二
      一九三六號偵查卷）。再查：
      1.告訴人雖自承將其就安卡迪斯美工設計室於世華聯合商
        業銀行土城分行所開立之上開帳戶之印鑑章交由被告乙
        ○○保管之事實，惟始終堅決否認伊有同意或授權被告
        以其名義簽發支票。而同案被告丙○○雖於八十八年三
        月二十六日檢察官偵查時供稱：「〔（提示）九月十一
        日合約解約書上之丙○○你簽的？〕是。（該書上說八
        十七年九月十一日起甲○○解除一切負責人職務，有無
        說支票延到乙○○更改支票後不能使用？）變更後不能
        使用。（你的意思是八十七年九月十一日至支票印鑑辦
        好前他可以使用，變更好後不可用？）是。（當時為何
        不在合約上寫好，以口頭來約定？）王（指甲○○）是
        負責人，他可能有很多顧慮‧‧‧。是吳（指乙○○）
        想寫在合約書上，當時他沒有想那麼多，以口頭與王（
        漢強）討論，又怕王（漢強）告他偽造文書會在合約書
        上出現」云云（見偵字第二三一三七號卷第一三六頁反
        面、第一三七頁），惟告訴人當時已非負責人，且此授
        權寫明於合約書上，並經甲○○等人簽章確認，正可證
        明被告在告訴人退夥後仍被授權以告訴人名義簽發支票
        之事實，告訴人如何據此經己簽章確認之合約書控告被
        告偽造文書？故同案被告丙○○上開解釋未以書面記載
        之原因，顯然悖於常情，即非可信。又被告於偵查時係
        供稱：「（當時八十七年九月十一日簽約後，支票可續
        用，為何合約不寫明？）仍在合作，我已原諒他的偷竊
        行為，姜大成的印鑑沒拿回，無法變更負責人，錢是我
        出的，不用他同意，資產是我的，支票不是他的，他受
        我聘請，權力是我的，不必經他同意。‧‧‧（合約僅
        寫盡可能協助新公司？）他仍在合作」云云（見偵字第
        二三一三七號卷第一四五頁反面），亦核與同案被告丙
        ○○上開供述不符。再觀諸雙方簽訂之合夥解約書係載
        稱：「‧‧‧自中華民國八十七年九月十二日簽約日起
        ，同意甲○○解除安卡迪斯工作室負責人（經理）職務
        ，在其工作之餘，以『私人關係交情，在電腦技術上，
        盡可能協助改組後的新公司』」等語，尚無告訴人與被
        告仍在合作，而同意或授權其以告訴人名義簽發支票之
        情。況同案被告丙○○嗣於另一偵查庭旋供稱：「（那
        時有說甲○○不當負責人，公司要改組，王某有否說可
        用他的支票？）沒有，王某沒有說退夥後讓乙○○續用
        他的支票」等語（見偵字第一七八七五號偵查卷第六四
        頁），益證同案被告丙○○於八十八年三月二十六日偵
        查時之供詞確屬不實，尚不足為被告有利之認定。至被
        告雖另指依卷內八十八年三月二十六日檢察官訊問期日
        點名單及筆錄所示，甲○○之父王斌於該期日亦在場，
        但其對丙○○在該期日之前項供述內容，卻未提出任何
        反駁（見同上偵卷第一三五頁至第一三七頁），似已表
        示其亦贊同丙○○於該訊問期日所陳之內容及丙○○於
        該期日所證方屬實情云云，然王斌於該庭訊初即表示拒
        絕作證之意，並提出申請狀一紙附卷，而嗣後檢察官於
        庭訊中亦未就丙○○之上開陳述詢問王斌之意見，即難
        以王斌於該庭訊未表示任何意見，逕認其認同上開陳述
        ，併此敘明。
      2.被告乙○○辯稱告訴人於退夥後未配合辦理變更負責人
        事項，才會延用告訴人之印章云云。查告訴人及姜大成
        於八十七年八月十七日聲請退夥後，雖有簽立同意書載
        明「本人：甲○○、姜大成因退出安卡迪斯美工設計室
        合夥關係，今簽同意書由乙○○、丙○○二人辦理更異
        合夥人之登記，全權代理，恐口無憑特立同意書以資辦
        理」等語，有同意書附於臺灣板橋地方法院檢察署八十
        七年度偵字第二三一三七號偵查卷第二十頁為憑，縱告
        訴人事後未能配合被告乙○○辦理變更負責人等事項，
        致被告乙○○無法為安卡迪斯美工設計室就上開帳戶辦
        理變更留存印鑑，惟被告乙○○亦應循正當合法之途徑
        （如提起民事訴訟）請求告訴人為一定之給付行為，而
        非逕行以告訴人名義為發票行為。
      3.雖告訴人於退夥後曾書立切結書及合約解約書，其全文
        分別為「今本人：甲○○與乙○○、安卡迪斯美工設計
        室間之事端，個人所為之不當不法，特立切結，以示負
        責。原先於土城公司之電腦破壞損失之責任，願意負
        賠償全責。於八月中旬所竊取之契約書退回責任：Ａ
        、切結書兩份、Ｂ、承諾書兩份、Ｃ、合夥契約書乙份
        。保管至退回期間加倍樂健康事業有限公司所購之全
        套電腦，絕對無損：含括軟體儲存資料，否則願負民事
        損失及刑事侵權責任。乙○○暨相關創業人雜（誌）
        之全部儲存於蘋果牌電腦內之資料，全部無損，不外流
        之著作權，保密，否則願應負完全之法律上之民、刑事
        之責任。今由見證人見證下簽立切結書，以成熟負責
        承諾，絕不再悔約。為恐空口無憑，特立書為據存證。
        由上全部條文之延伸，本人：甲○○完全清晰所為，故
        絕不推諉而損害到乙○○、安卡迪斯美工設計室、創業
        人雜誌之相關公司及個人全部商密。本人乙○○暨姜大
        成絕不再造謠或散佈不實言論，否則願負民、刑事之法
        律責任。姜大成之不實言論絕非本人甲○○教唆，否則
        願負連帶責任」、「今本人甲○○與乙○○、安卡迪斯
        美工設計室間之事端係個人所為，特此切結，以示負責
        。原先於土城公司所放之一部電腦，修理若干費用可請
        甲○○商量修理。有關八月中甲○○所拿取之：切結書
        兩份、承諾書兩份、合約契約書乙份，由甲○○親自交
        還給乙○○先生，以利辦理有關更改手續。保管至退回
        期間加信樂健康事業有限公司所購之全套電腦，絕對無
        損，含括軟體儲存資料，否則願負若干損失。乙○○暨
        相關創業人雜誌之全部儲存於蘋果牌電腦內之資料，全
        部無損，不外流之著作權、保密否則願負完全之法律責
        任。自中華民國八十七年九月十二日簽約日起，同意甲
        ○○解除安卡迪斯工作室負責人（經理）職務，在其工
        作之餘，以私人關係交情，在電腦技術上，盡可能協助
        改組後的新公司。解約日起，甲○○不再是安卡迪斯公
        司負責人，新公司可重新改選負責人任職。今由見證人
        見證簽下解除切結書，負責承諾，絕不悔約。恐口無憑
        ，特立此據為憑各持乙紙存證。以上全部內容，完全清
        晰所為，絕不推萎（諉）而損害對乙○○先生及安卡迪
        斯美工設計室創業人雜誌之相關及個人全部機密。本人
        甲○○及姜大成，絕不再造謠或散佈不實言論，否則願
        負有關法律責任。姜大成之有關不實言論係其個人所為
        ，絕非本人教唆，否則願負連帶責任」，此有切結書、
        合夥解約書附於臺灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵
        字第二三一三七號偵查卷第二一頁至第二四頁反面為憑
        。依上開所示全文，均未提及告訴人同意或授權被告乙
        ○○以其名義為安卡迪斯美工設計室為發票行為，況被
        告乙○○與告訴人既約定自八十七年九月十二日起即退
        出合夥及負責人之職，被告乙○○顯無任何理由而得於
        同年十月間以告訴人名義為發票行為。再者，王一鳴於
        另案原審審理時供稱：到銀行辦理印鑑變更完後，當天
        我與甲○○、丙○○回到安卡迪斯要向乙○○索回支票
        ，並表示如乙○○不歸還，我們將辦理支票掛失等語，
        而丙○○於同一庭訊亦稱：後來我與甲○○、張一鳴確
        有回到安卡迪斯找乙○○，張一鳴有要求乙○○把所領
        的二十五張支票送回銀行，當時乙○○的表情是不同意
        等語（以上見卷附之原審法院八十八年度自字第一二三
        號刑事卷八十八年五月二十五日審判筆錄）。又本院上
        訴審經隔離訊問告訴人及證人姜大成何以會簽立上開切
        結書，告訴人稱「〔切結書上的簽名是否你簽的（提示
        板檢八七偵二三一三七第七二頁即第二二頁之切結書）
        ？〕是我簽名的，我父親王斌、丙○○、姜大成也都在
        場。（為何要簽切結書？）要乙○○還我們空白支票才
        去簽切結書」（參見本院九十一年三月二十日訊問筆錄
        ），核與證人姜大成結證稱「〔切結書的簽名蓋章是否
        是你簽蓋的？甲○○、王斌是否同時在場？（提示板檢
        八七偵二三一三七第七二頁即第二二頁之切結書）〕是
        我簽名蓋章，甲○○、王斌也同時在場並簽名。（為何
        簽這個切結書？）乙○○要還甲○○支票，甲○○帶王
        斌去找乙○○要拿支票，乙○○跟甲○○說要簽切結書
        才要退還支票」（見原審法院九十一年三月二十日訊問
        筆錄）相符，是該二人上開所述，應可採信。則告訴人
        既有意而先後請求被告乙○○交付安卡迪斯美工設計室
        之空白支票，顯見告訴人於斯時即已表明不同意被告乙
        ○○使用該等支票，且告訴人復於同年九月十五日、九
        月二十一日分別以永春郵局存證信函第九九七號、第二
        十五號通知被告乙○○，均略稱其並未同意授權被告乙
        ○○使用上開活期及支票存款帳戶，被告乙○○自上開
        支票存款帳戶領取空白支票二十五張及金融卡，若有使
        用應自負一切民刑事責任，並應於收信三日內返還所持
        有甲○○之印鑑及設計室印鑑等語，已如前述，足認告
        訴人自變更支票印鑑以來，一貫之真意即不同意被告乙
        ○○以其名義為發票行為無訛。另參以被告八十七年九
        月十四日前係將空白支票置放於丁○○處，業據被告、
        同案被告丙○○於原審審理時，及證人丁○○於本院更
        (一)審審理時供、證述明確，加以被告復曾表示要對告訴
        人私下取走公司印鑑章、合夥契約書等物品，可能依竊
        盜犯嫌送法究辦，有被告信函（見偵字第二三一三七號
        卷第三十頁）及上開切結書、解約合約書附卷可稽，則
        告訴人於立約時並予索還空白支票之立場，當可能受制
        。是以告訴人等人事後乃改以連續寄發存證信函之方式
        ，主張被告未經告訴人同意授權簽發支票等語，於情無
        違。至被告於收受上開八十七年九月十五日存證信函後
        ，旋於同年月二十一日亦以郵局存證信函答覆並指責：
        「甲○○你與令尊王斌狼狽為奸‧‧‧你寄存證信函－
        永春郵局第九九七號內所述與事實不符。作賊反捉賊。
        背信、負義。本人絕（決）依法追究‧‧‧」云云（見
        同上偵卷第二七頁至第二八頁），然此「與事實不符」
        意旨，究係指被告前業已授權？抑或如被告於偵查時所
        稱：「（當時八十七年九月十一日簽約後，支票可續用
        ，為何合約不寫明？）‧‧‧姜大成的印鑑沒拿回，無
        法變更負責人，錢是我出的，不用他同意，資產是我的
        ，支票不是他的，他受我聘請，權力是我的，不必經他
        同意」云云？顯非明確，故在告訴人一貫堅持不同意被
        告乙○○以其名義為發票行為之各項舉措，及觀核全卷
        事證均無告訴人確有同意授權之積極證據下，尚難徒憑
        被告事後一紙語意不明之存證信函，遽為被告有利之認
        定。
      4.又被告雖於九十一年五月二十八日原審審理時供稱：「
        （以安卡迪斯為發票人開給溫漢榮的六張支票是何時開
        的？）八十七年九月下旬，是在甲○○退出合夥以後，
        剩下我和丙○○一起投資溫漢榮的養老院」云云（見原
        審卷(二)第二九頁），然此與被告於本院更(一)審審理時表
        示：伊於八十七年九月支票開出後，甲○○才寄存證信
        函（按八十七年九月十五日寄發第一份存證信函）給伊
        云云，已有時間上差異，即非無疑。況參酌被告自偵查
        起至九十一年三月二十六日原審調查時始終堅稱：伊係
        於八十七年十月間簽發系爭支票（見偵字第二三一三七
        號卷第五一頁、第一二八頁反面、第一三０頁；原審卷
        (一)第一八四頁），甚於偵查中明確表示：「（九月中有
        禁止你使用支票？）公司是大家的。‧‧‧〔（九月七
        日）變更後才開票？〕是，十月中旬，他同意又報遺失
        ，我不知他變更」等語（見偵字第二三一三七號卷第一
        三０頁），在檢察官就變更支票印鑑、發存證信函禁止
        被告使用支票及開票之時間點，請被告釐清並予說明之
        機會時，仍堅稱伊係八十七年十月間開票，故其在原審
        後階段及本院審理時乃改稱八十七年九月間開票云云，
        無非事後卸責之詞，不足採信。至證人丁○○雖於本院
        審理時證稱：被告丙○○曾於八十七年九月十四日至其
        住處取走空白支票云云，然其並表示印鑑未置於其處，
        也未告知其用途，足認其未親見被告開票之情形，再參
        以被告於原審審理時自承簽發支票時丙○○並未在場（
        見原審卷(二)第30頁），故顯乏被告偕同丙○○南下證人
        丁○○住處取回空白支票後旋即簽發如附表所示支票之
        積極事證，尚不足為被告有利之認定。
      5.此外，並有世華聯合商業銀行土城分行九十一年五月六
        日世土字第○三六號函檢送被告乙○○所偽開之如附表
        所示之支票影本六紙及退票理由單影本六紙附於原審法
        院刑事案卷可稽。
      6.告訴人既已於八十七年八月十七日退出「安卡迪斯美工
        設計室」之合夥商號，並先後簽訂切結書及同意書，即
        無從再以負責人名義代表「安卡迪斯美工設計室」簽發
        如附表所示之支票，則本件被告於如附表所示支票之發
        票人欄同時蓋用「安卡迪斯美工設計室」、甲○○、丙
        ○○印章，依票據記載之旨趣，有共同簽發支票之行為
        及目的，應認屬共同發票行為，故被告縱有權以「安卡
        迪斯美工設計室」、丙○○名義簽發如附表所示支票（
        詳後述），惟其未經告訴人同意授權下，而以告訴人名
        義簽發上開支票，仍應構成偽造有價證券罪。
    (四)綜上所述，被告乙○○上開所辯，應為事後飾卸之詞，不
      足採信，其意圖供行使之用，未經告訴人同意或授權而偽
      以其名義為共同發票人簽發如附表所示之支票六紙之有價
      證券犯行，事證明確，足堪認定，應依法論科。至被告雖
      曾聲請傳訊之證人溫漢榮、陳金榮、吳媽輝、黃錦珠、張
      麟鑫、董蒼淵、林雄，或傳拘無著，或傳訊未到，或傳票
      經送達機關送達而以查無此人退回，因本件事證已臻明確
      ，無再予傳訊之必要，併此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百零一條第一項之偽造有
    價證券罪。其盜用甲○○印章為偽造如附表所示甲○○名義
    為共同發票人之支票之階段行為；又行使上開偽造有價證券
    之輕行為，應為偽造有價證券之重行為所吸收，均不另論罪
    。其六次偽以甲○○名義為共同發票人簽發支票之犯行，係
    利用同一犯罪機會接續為之，應認在包括之單一犯意內，為
    單純一罪。
四、公訴意旨另以：被告乙○○偽以「安卡迪斯美工設計室」名
    義簽發如附表所示支票，並持已交付溫漢榮，此部分亦涉犯
    刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪嫌云云。然查，
    同案被告丙○○雖於原審審理供稱：「（有無同意或授權乙
    ○○用你的印章去開立支票？）沒有。（知否乙○○開了幾
    張支票？）乙○○不告訴我，當初我有問過乙○○，我問他
    說有無開我的或甲○○的出去，乙○○回答說他一張都沒有
    開出去，我說支票放在哪裡，乙○○說支票放在丁○○那裡
    」云云（見原審法院九十一年五月七日訊問筆錄），惟此據
    被告堅決否認，乃辯稱：伊與丙○○有一起投資溫漢榮的養
    老院等語。而此核與證人陳金榮於原審審理時證稱：是丙○
    ○與乙○○在投資安養院等語（見原審卷(一)第二二二頁）；
    證人即當時花旗山莊董事兼總務組長劉乾貴於本院上訴審審
    理時證稱：「〔（花旗山莊）投資人有幾位？〕四位，是乙
    ○○、陳金榮、吳媽輝、丙○○。‧‧‧（是拿現金投資嗎
    ？）伊我了解，是先開票‧‧‧。（丙○○是否一個投資人
    ？）是」等語（見本院上訴審卷第二七九至二八０頁）；證
    人丁○○於本院更(一)審審理時證稱：「（是否知道被告跟丙
    ○○投資花旗安養中心的事）知道。‧‧‧（被告及丙○○
    有無於八十七年九月十四日到你住處共用中餐並拿取安卡迪
    斯支票，以便前往高雄投資花旗安養中心？）有到我家吃飯
    ，我把支票放在桌上，他們有拿走。‧‧‧（丙○○是否也
    是投資人？）對」等語（見本院九十五年五月三十日審判程
    序筆錄）相符。再參酌同案被告丙○○曾於八十七年十一月
    二日先寄發存證信函予甲○○指責其未依約定偕同至銀行更
    改支票印鑑章；復於八十八年三月二十七日寄發存證信函予
    溫漢榮表示其違約未將花旗安養山莊交付接管，乃要求退還
    現金二十萬及本件系爭支票中之一紙，有上開存證信函影本
    各一紙附卷可稽（見偵字第二三一三七號卷第八七頁、本院
    九十五年四月十八日刑事聲請調查證據狀所附上證三），益
    證同案被告丙○○確有與被告共同投資花旗安養山莊，並同
    意簽發如附表所示支票無訛。而按合夥之事務，除契約另有
    訂定或另有決議外，由合夥人全體共同執行之，民法第六百
    七十一條定有明文，查本件合夥關係於告訴人及姜大成退出
    合夥後，僅存被告乙○○與同案被告丙○○，則渠二人既決
    議投資花旗安養山莊，並簽發「安卡迪斯美工設計室」、丙
    ○○名義之如附表所示支票以為付款，核此部分即屬有權製
    作，尚難遽以偽造有價證券相繩。此外，復查無其他積極證
    據證明被告此部分犯行，本應為被告無罪之諭知，然公訴人
    既認此部分與前開論罪科刑部分，屬單純一罪，爰不另為無
    罪之諭知。
四、原審認被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查
    ：被告以「安卡迪斯美工設計室」、丙○○名義簽發如附表
    所示支票部分，核屬有權製作，不構成偽造有價證券罪，原
    審未予詳查，遽以論罪科刑，於法即有未合，被告上訴意旨
    否認全部犯罪，雖為無理由，惟原判決既有上開可議，仍屬
    不可維持，應由本院將原判決關於乙○○偽造有價證券罪部
    分撤銷改判，爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後一再飾詞狡辯，不知悔悟等一切情狀，量處
    如主文第二項所示之刑，以示懲儆。附表所示之支票六紙，
    其中偽造以甲○○名義為共同發票人部分，屬偽造有價證券
    ，該部分自應依刑法第二百零五條規定均宣告沒收。至票據
    之偽造或票據上簽名之偽造，不影響真正簽名之效力，票據
    法第十五條定有明文。是「安卡迪斯美工設計室」、丙○○
    名義部分既屬有權製作而為真正，其為發票人部分仍屬有效
    票據，依法不應在沒收之列，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第201條第1項、第205條，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百零一條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
附表
┌─┬───┬────┬────┬─────┬───┬───┐
│編│發票人│支票號碼│發票日  │ 票面金額 │付款行│受款人│
│號│      │        │        │（新台幣）│      │      │
├─┼───┼────┼────┼─────┼───┼───┤
│一│安卡迪│0000000 │87年10月│十萬元    │世華聯│溫漢榮│
│  │斯美工│        │14日    │          │合商業│      │
├─┤設計室├────┼────┼─────┤銀行土│      │
│二│、王漢│0000000 │87年10月│二十萬元  │城分行│      │
│  │強、段│        │25日    │          │      │      │
├─┤大智  ├────┼────┼─────┤      │      │
│三│      │0000000 │87年11月│二十萬元  │      │      │
│  │      │        │25日    │          │      │      │
├─┤      ├────┼────┼─────┤      │      │
│四│      │0000000 │87年11月│二十萬元  │      │      │
│  │      │        │10日    │          │      │      │
├─┤      ├────┼────┼─────┤      │      │
│五│      │0000000 │87年11月│三十萬元  │      │      │
│  │      │        │25日    │          │      │      │
├─┤      ├────┼────┼─────┤      │      │
│六│      │0000000 │87年12月│五十萬元  │      │      │
│  │      │        │30日    │          │      │      │
└─┴───┴────┴────┴─────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
