【裁判字號】    92,抗,1109
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  92年度抗字第1109號
聲 請 人即
抗  告  人  臺灣鐵路管理局餐旅服務總所
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡鴻斌律師
            藍弘仁律師
上列聲請人因與上嫺有限公司間假處分事件，本院於民國93年1
月12日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「臺灣鐵路局餐旅服務總所」之記載，
應更正為「臺灣鐵路管理局餐旅服務總所」。
    理  由
一本件聲請人之法定代理人於本院民國93年1月12日裁定後，已
  先後變更為黃茂楨、甲○○，有聲請人提出之交通部令可按，
  合先敘明。
二按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
三查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
四依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
