【裁判字號】    95,上訴,2992
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所）
指定辯護人  扶助律師 鐘律師
上列上訴人即被告因準強盜等上訴案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯準強盜等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十五年八月十一日執
    行羈押，至同年十一月十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自九十五年十一月十一日起，延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項後段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
