【裁判字號】    95,再,53
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第53號
聲  請  人  丙○○     聯絡地址：台北郵政117之310號信箱
            丁○○○   聯絡地址：台北郵政117之310號信箱
            乙○○     聯絡地址：台北郵政117之310號信箱
前列3人共同
代  理  人  甲○○    聯絡地址：台北郵政117之317號信箱
聲請人與相對人賴俊松等35人間返還不當得利等事件，聲請人對
於中華民國95年3月13日本院94年度上字第979號裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條規定
，繳納裁判費新臺幣 1,000元，此乃必須具備之程式。聲請人本
件聲請，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起
7日內補正，核該裁定已民國95年10月4日送達（最高法院91年度
台抗字第 689號裁定參照），有送達證書附卷可稽；乃聲請人逾
期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之聲請為不合法，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
