【裁判字號】    95,上更(二),705
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(二)字第705號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第1項、第2項分別定有明文。又92年9月1日前提起
    第二審上訴之自訴案件，經最高法院發回第二審更審時，新
    法已施行，為另一審級訴訟程序之開始，新法既已施行，自
    應適用，並無刑事訴訟法施行法第7條之3但書之適用；參照
    刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解
    釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，第二審審級程序既已重新開始，即應依新修正之刑事訴訟
    法第319條第2項規定委任律師為代理人（最高法院94年第6
    、7次刑庭會議決議陸參照）。
二、經查：本件係自訴人提起自訴，上訴本院經本院判決後，經
    最高法院於95年9月21日第二次發回，現於本院更審中，自
    訴人並未委任律師行之，依上開說明，爰依刑事訴訟法第32
    9條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
