【裁判字號】    95,抗更(一),25
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度抗更(一)字第25號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間強制執行事件，對於中華民國95
年 4月14日臺灣台北地方法院95年度執字第3721號所為裁定提起
抗告，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告及發回前第三審再抗告費用（除確定部分外）由抗告人負擔
。
    理      由
一、抗告人主張：伊與相對人甲○○於本院九十二年度重上字第
    五七五號請求返還所有物等事件審理時成立訴訟上和解，和
    解內容第三項、第五項及第七項為相對人願以新台幣（下同
    ）三百四十二萬九千二百四十元向伊購買坐落台北市○○區
    ○○段一小段第五二九地號土地所有權全部，價金支付期限
    為九十四年十二月三十一日前。嗣期限屆至，相對人未履行
    等情，持上開和解筆錄聲請台灣台北地方法院（下稱台北地
    院）對相對人為強制執行。原裁定意旨略以：「債權人（即
    本件之抗告人）持本院九十二年度重上字第五七五號和解筆
    錄第三項聲請強制執行，惟該和解筆錄第三項係有對待給付
    之執行名義債權人聲請強制執行後，並未提出其已給付或已
    提出給付之證明，經原法院限期補正後，仍未能提出，其聲
    請為不合法應予駁回。」等語（已確定部分，不予贅敘）。
二、抗告意旨略以：「辦理土地所有權移轉登記需耗費相當時日
    ，且抗告人與相對人就系爭強制執行事件洽談和解，原法院
    對抗告人聲請延展補正期間一個月，未經准駁，逕為駁回強
    制執行之聲請，實有違誤，爰求廢棄原裁定。」等語。
三、按執行名義有對待給付者，以債權人已為給付或已提出給付
    後，始得開始強制執行，強制執行法第四條第三項訂有明文
    。經查，本院九十二年度重上字第五七五號和解筆錄第三項
    ：「被上訴人甲○○（即本件之相對人）願以三百四十二萬
    九千二百四十元（實際價金以土地所有權狀面積與公告現值
    之六成換算）向上訴人（即本件之抗告人）購買坐落台北市
    萬華區○○段○○段第五二九地號土地所有權全部，被上訴
    人甲○○於一年內給付上開價金，上訴人於被上訴人甲○○
    付清上開價金全部之同時，願將上開土地所有權全部移轉登
    記予被上訴人甲○○或其所指定登記之名義人」（見本院更
    審前卷第二三頁），既約定抗告人應於相對人付清價金之同
    時將上開土地所有權移轉登記予相對人或其指定之登記名義
    人，自屬執行名義附有對待給付，於抗告人已為給付或已提
    出給付後，始得開始執行。本件抗告人聲請強制執行後，並
    未提出其已給付或已提出給付之證明，經原法院限期補正後
    ，仍未能提出，其聲請為不合法應予駁回。抗告意旨指摘此
    部分原裁定違背法令，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
