【裁判字號】    95,聲,2127
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2127號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二以上裁判，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所示各罪所處刑罰，應執行有期徒刑壹年肆月
。如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。
二、受刑人行為後，刑法第51條、第41條，於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行。
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結
    果，以修正前刑法較有利於行為人。
三、受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行的刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後的易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    的規定，較有利於受刑人。應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、修正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」修正後刑法第41
    條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6月者，亦適用之。」比較結果，修正後刑法較不利於受
    刑人。
    受刑人所犯各罪，最重本刑均為5年以下有期徒刑之罪，且
    均受6個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之
    刑已逾6月，依刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第2
    項規定，仍得易科罰金。
五、受刑人甲○○因妨害自由及二次違反毒品危害防制條例（曾
    經定應執行刑）等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處
    如附表所示刑罰，均已確定。檢察官聲請就三罪刑定其應執
    行刑，合於上述規定。
六、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第41
    條第1項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                法  官  蔡聰明
                                法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
