【裁判字號】    95,上易,1573
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1573號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度易緝字第49號，中華民國95年6月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第18183號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨以：被告甲○○為警查扣之扣案伴唱機2台
    ，其中1台經員警與證人陳羅崇供稱於查獲當時經渠等試點
    之結果，確可播放侵害告訴人音圓公司之著作財產權的歌曲
    ，且經證人陳羅崇於檢訊、原審證稱案發前曾至臺北縣三重
    市○○街144號「阿坤音響」店進行查訪，經被告拿盜版點
    歌本給伊，歌本內含有侵害告訴人音圓公司之歌曲5首等語
    ，足證被告持有侵害告訴人音圓公司之著作財產權之伴唱機
    ，並持以販售之意圖。另查被告歷次訊問均僅辯稱扣案之伴
    唱機伊不是作為伴唱機在販售，而是以VCD播放機方式販售
    云云，原審逕推論被告不知伴唱機為侵害他人著作財產權之
    物，有違論理法則與經驗法則云云，指摘原審判決不當，請
    求撤銷改判。經查：(一)被告甲○○為警查扣之扣案伴唱機2
    台，其中1台是在被告住所2樓所查扣，係為被告私人自用；
    另1台欠缺驅動程式光碟片，無法作為伴唱機使用，均不能
    證明被告明知其內灌錄有侵害他人著作財產權之歌曲而販售
    之情。(二)證人即告訴人音圓公司人員陳羅崇於93年7月3日於
    現場查訪時，並未當場試用點唱置於現場之伴唱機之歌曲，
    僅係翻閱被告提供之點歌本而已，並無積極證據證明該伴唱
    機內是否有灌錄侵害告訴人音圓公司著作財產權之歌曲。(三)
    被告於原審與本審均供稱：伊只賣機子，沒有賣歌，扣案之
    伴唱機伊不是作為伴唱機在販售，而是當作VCD播放機在賣
    ；伊不知道伴唱機中有侵害告訴人音圓公司著作財產權之歌
    曲云云。查一般VCD播放機均需置入光碟片或驅動程式光碟
    片方得以播放使用，機器本身並無含有歌曲播放之功能，與
    一般所稱「伴唱機」或「點唱機」並不相同。因此，被告甲
    ○○供稱扣案之伴唱機伊不是作為伴唱機在販售，而是當作
    VCD播放機在賣，且並無查獲可搭配使用之光碟片、驅動程
    式光碟片，自難認被告明知該伴唱機是侵害他人著作財產權
    之物。原審同此認定，並無不當。綜上，公訴人上訴意旨，
    均無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
