【裁判字號】    95,上訴,3054
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3054號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓(
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十五年十一月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○因犯毒品危害防制條例等罪，嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十五年八月十五日執行羈押，至
    九十五年十一月十四日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年十一月十五日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
