【裁判字號】    95,抗,1513
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1513號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年6月21日臺
灣臺北地方法院95年度裁全字第7495號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得准
    為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就金
    錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供擔
    保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人乙○○於87年11
    月30日邀同抗告人丙○○為連帶保證人，向相對人借款新台
    幣（下同）2,870,000元，應按月平均攤還本息，約定於112
    年11月30日清償，並依借據約定事項第3條約定，任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。惟前開借
    款迭經催討，抗告人均置之不理。近聞抗告人意圖將所有財
    產搬移隱匿，至日後有不能強制執行或甚難執行之虞。相對
    人為保全日後強制執行，願供擔保以代釋明，為此聲請准將
    抗告人所有財產在600,000元範圍內予以假扣押，以資保全
    。業據提出借據及增補借據為釋明。惟查上開證據僅足釋明
    抗告人有向相對人借款，未能釋明抗告人有意圖將所有財產
    搬移隱匿，致相對人日後有不能或甚難執行之虞之假扣押原
    因，揆諸首揭說明，應認無保全假扣押之必要。原裁定准其
    所請，自有未洽。抗告意旨雖非據以指摘原裁定不當，惟原
    裁定既有可議之處，仍應將原裁定廢棄，改判如主文第二項
    所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   林恩山
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
