【裁判字號】    95,智上,2
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度智上字第2號
上   訴   人  財團法人工業技術研究院
法 定 代理人  丙○○
被  上 訴 人  天一品實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被 上 訴  人  台發奈米科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被 上 訴  人  全欣創意行銷國際有限公司
兼法定代理人  乙  ○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95
年9月19日本院判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」；又
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之。
二、本件上訴人於民國（下同）95年10月13日對本院判決，提起
    第三審上訴，惟未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，又未繳納第三審裁判費（見
    本院卷第87-88頁），經本院於同年月14日裁定命上訴人7日
    內補正，並於同年10月25日合法送達，有上開裁定、送達證
    書在卷可憑（見同上卷第93-94頁） ，茲已逾期限，上訴人
    迄仍未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參（見同上卷
    第95-96頁） ，揆諸上開說明，本件上訴第三審於法未合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
