【裁判字號】    95,上訴,2280
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2280號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號(
選任辯護人  葉海萍律師
            謝維仁律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○等羈押期間，均自民國95年11月21日起，延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯毒品危害防
    制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年6月21日執行羈
    押，嗣經第1次延長羈押，至民國95年9月20日，延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年11月21日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
