【裁判字號】    95,上訴,3106
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  連兆宗律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○等羈押期間，自民國95年11月17日起，各延長二
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年8月17日
    執行羈押，至民國95年11月16日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月17日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
