【裁判字號】    95,上易,469
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              95年度上易字第469號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許博森律師
被上訴人    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  吳繁治
訴訟代理人  乙○○
            楊屹峰
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國95年9 月5 日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
本件判決正本當事人欄中關於被上訴人法定代理人記載為丙○○
者，應更正為吳繁治。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  藍文祥
                            法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
