【裁判字號】    95,上更(一),264
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第264號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳明律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      9弄2號(
選任辯護人  林家祺律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯強盜罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國95年4月18日執行羈押，嗣經第2次延
    長羈押，至民國95年11月17日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國95年11月18日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
