【裁判字號】    95,建上易,25
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度建上易字第25號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    德輝水電工程有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳奎新律師
複代理人    鍾賢斌律師
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國95年4 月19
日台灣新竹地方法院94年度建字第21號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第441 條第1項第3款規定，提起第二審上訴，
    應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或
    變更之聲明。上訴人提起本件上訴，未依法表明上開事項，
    經本院於民國（下同）95年10月5 日裁定命上訴人於收受裁
    定正本送達後10日內補正，該裁定並於95年10月17日寄存於
    新竹市警察局第一分局湳雅派出所，有送達證書在卷可憑，
    上訴人迄未補正，其上訴即為不合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
