【裁判字號】    95,建上易,7
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度建上易字第7號
上  訴  人
即  聲請人  亞青建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊宗儒律師
上訴人與被上訴人志勤營造工程有限公司間請求給付承攬報酬事
件，上訴人聲請退還上訴所繳納之2分之1裁判費，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費2分之1，前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準
    用之，民事訴訟法第83條第1項、第2項定有明文，惟此項退
    還裁判費之規定，立法旨意在於鼓勵當事人撤回無益或不必
    要之訴訟，以減省法院之勞費，故唯於當事人明示撤回其訴
    訟或上訴始有適用。因之，上訴人既非撤回上訴之當事人（
    行為人），且被上訴人撤回起訴，上訴人受通知後無異議，
    發生撤回效力，上訴人已無從再撤回上訴，自與撤回上訴可
    退費2分之1之要件不合，亦與該條項立法意旨係為鼓勵撤回
    之當事人之精神不符，應不得聲請退還所繳第二審裁判費2
    分之1，乃屬當然之理。
二、經查：被上訴人於原審依承攬契約之約定，請求上訴人給付
    新台幣（下同）79萬6005元及法定遲延利息，原審判決上訴
    人全部敗訴，上訴人不服提起上訴，並依法繳納上訴裁判費
    1萬3050元，嗣被上訴人於民國95年10月5日具狀撤回起訴，
    有被上訴人所具撤回起訴聲明狀在卷可稽（見本院卷內第26
    0頁、261頁），上訴人受通知後並無異議，亦有本院民事送
    達證書可證（見本院卷內第262頁），故本件已發生撤回起
    訴之效力，上訴人已無從再撤回上訴，上訴人既未撤回上訴
    ，自與撤回上訴可退費2分之1之要件不合，亦與首揭民事訴
    訟法第83條第1項、第2項立法意旨係為鼓勵撤回之當事人之
    精神不符，揆諸首揭說明，上訴人自不得聲請退還上訴所繳
    納之2分之1裁判費至明。是上訴人聲請退還上訴所繳納之2
    分之1裁判費，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  黃嘉烈
                              法  官  周美月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
