【裁判字號】    95,上易,1741
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1741號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字
第981號，中華民國95年6月15日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署95年度偵字第13106號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第321
    條第1項第2款、第3款之罪，累犯，判處有期徒刑8月，扣案
    之老虎鉗一支沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人循告訴人甲○○聲請上訴，其意旨以：被告並未賠償
    損害，指摘原審量刑過輕。然原審審酌被告犯罪一切情狀，
    量處有期徒刑8月，量刑並無過輕情事，況於本院審理時，
    被告已與告訴人達成和解。從而，本件上訴並無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
