【裁判字號】    95,訴,199
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳茂成
選任辯護人  廖頌熙律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告陳茂成應自民國玖拾伍年拾壹月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告陳茂成因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國95年8月15日將其收押，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  簡芳潔
                                  法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
