【裁判字號】    95,聲,691
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監受刑中）
上列受刑人因犯偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲字第718號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經最高法院、
本院分別判處有期徒刑1年3 月、2月確定後，合併移送執行。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國95年10月30日核准假釋，而聲
請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當
，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
