【裁判字號】    95,交聲,90
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第90號
原處分機關    交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於民
國95年10月26日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第五點第四行關於「罰鍰一千八百元」
之記載，應更正為「罰鍰二千七百元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定原本及正本，有如主文欄所示之誤繕，而不
    影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
