【裁判字號】    95,票,13003
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第13003號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人  旺憶實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年三月二十四日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣柒拾萬元，其中之新臺幣陸拾陸萬陸仟玖佰壹
拾捌元及自民國九十五年八月二十五日起至清償日止按週年利率
百分之十八點一計算之利息得為強制執行。
本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，經核
聲請人未補相對人旺億實業有限公司之正確名稱及其法定代理人
，經本院民國95年9 月20日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補
正，該裁定已於民國95年9 月26日送達，有送達證書附卷可稽，
逾期迄未補正，於法不合，此部分聲請應予駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年3 月24日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣730,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  簡易庭法  官  林望民
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    7   日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
