【裁判字號】    95,聲繼,100
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度聲繼字第100號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲請人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人之養子，被繼承人於
    民國94年5月31日死亡，聲請繼承等語。
二、按「大陸地區人民依本條例第六十六條規定繼承臺灣地區人
    民之遺產者，應於繼承開始起三年內，檢具下列文件，向繼
    承開始時被繼承人住所地之法院為繼承之表示：三、符合繼
    承人身分之證明文件。」，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例施行細則第59條第1項第3款定有明文。復按，「收養之成
    立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規定。」，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1 項規定甚明。又
    「收養子女應聲請法院認可。」，民法第1079條亦有明文。
    本件聲請人係大陸地區人民，其主張業與被繼承人成立收養
    關係，僅提出經認證之大陸地區公證書及親屬關係公證書為
    證，並未釋明該收養關係業經臺灣地區法院裁定認可，經本
    院於95年10月13日發函通知命聲請人於5 日內補正前開事項
    ，該通知業於95年10月19日送達聲請人，有送達證書附卷可
    按。聲請人迄未依旨補正，且據本院向分案室查明並無聲請
    人與被繼承人間聲請收養認可事件之前案，復據向行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會桃園榮譽國民之家調取被繼承人代
    筆遺囑記載聲請人係被繼承人之侄，自不能遽認聲請人與被
    繼承人間有收養關係，則聲請人並非本件被繼承人之繼承人
    ，自無得聲請繼承可言。從而，聲明人聲請繼承，於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
