【裁判字號】    95,聲,3586
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品安非他命一包（毛重零點
    四公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。而
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，而於九十五
    年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，所涉違
    反毒品危害防制條例案件，業經本院於九十五年一月二十七
    日以九十四年度易字第一五八六號判處有期徒刑八月確定，
    而本案被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命犯行之時間係
    在九十三年十月起至九十四年九月二十八日某時，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官認與前案具有連續犯之裁判上一罪
    關係，由該署檢察官於九十五年五月十日，以九十五年度毒
    偵字第二二五一號為不起訴處分，此有上開不起訴處分書附
    於臺灣桃園地方法院檢察署九十五年毒偵字第二二五一號卷
    ，且經本院核閱卷證無誤，而扣案之內含有不明白色顆粒之
    夾鍊袋一包，雖經鑑驗，惟被告為警查獲時坦承該夾鍊袋內
    所承裝者確係第二級毒品甲基安非他命無訛，且係供其施用
    所用，而被告嗣經警方採尿送驗結果，確呈甲基安非他命類
    毒品陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所
    出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷足憑，是足認該不明白色
    顆粒確含有第二級毒品甲基安非他命成份無訛，是故上開扣
    案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許，至於鑑驗耗損之甲基安非他命既
    已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之。又盛裝上開第二級毒
    品甲基安非他命之包裝袋一個，以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離（法務部調
    查局調科壹字第０九三六二三九六五五０號函可資參佐），
    是該一個包裝袋應與所盛裝之毒品甲基安非他命併予沒收銷
    燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
