【裁判字號】    95,易,1587
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1587號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第18539號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告丙○○係鄰居，其二人於
    民國95年8 月4 日上午7 時30分許，在桃園縣桃園市○○街
    52巷20弄11號後防火巷內，因甲○○將犬隻飼養在防火巷內
    而生爭執，甲○○即在公眾得以見聞之防火巷內，以：「瘋
    女人，不要臉，嫁不出去還神氣什麼」等語，公然侮辱丙○
    ○，丙○○憤而徒手毆打甲○○，致甲○○受有右臉頰瘀傷
    約1X1 公分、右手瘀傷約6X4 公分、右上肢多處瘀傷約7X5
    公分、5X3 公分及4X2.5 公分、右上臂瘀傷約1X1 公分、1.
    5X1.5 公分、左前臂表淺裂傷約0.5 及0.2 公分之傷害，甲
    ○○不甘受毆，竟亦基於傷害犯意，腳踢前來勸架之告訴人
    乙○○○，致乙○○○左膝挫傷，因認被告甲○○、丙○○
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲○○另涉犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○被訴傷害、公然侮辱案件
    及被告丙○○被訴傷害案件，公訴人認被告甲○○、丙○○
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告甲○○並另觸
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段
    及第314 條之規定須告訴乃論。茲告訴人丙○○、乙○○○
    已分別具狀撤回對被告甲○○之傷害或公然侮辱等告訴，告
    訴人甲○○亦具狀撤回對被告丙○○之傷害告訴，有刑事撤
    回告訴狀各1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
