【裁判字號】    95,附民,2
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因本院94年度訴緝字第51號詐欺取財案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如左：
    主  文
原告請求被告給付新臺幣陸拾萬元之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告請求回復其損害，為刑事訴訟法第487 條第1
    項所明文規定，又法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回
    之，為同法第502 條第1 項所明定，合先敘明。
二、原告於其所具之請求損害賠償提起附帶民事訴訟狀，僅記載
    請求被告給付新臺幣（下同）110 萬元，惟就事實理由則未
    明確記載；然依據被告於民國89年10月2 日提出於臺灣桃園
    地方法院檢察署之刑事告訴狀所載之事實，其認被告詐欺取
    財之犯行包括詐取會款50萬元、詐取票款60萬元，核與原告
    所提之附帶民事訴訟狀請求金額相符，是可認原告得以其所
    提出之刑事告訴狀之內容，作為其請求被告損害賠償之事實
    理由，合先敘明。
三、再查，本院受理之94年度訴緝字第51號被告詐欺取財案件，
    就被告詐取會款之部分，經本院判決被告詐欺取財有罪，是
    原告就50萬元之會款請求係屬有據，另經本院裁定移送本院
    民事庭審理；另就詐取票款60萬元部分，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署以89年度偵字第14991 號受理偵查，因認與本院
    所受理之94年度訴緝字第51號（前案係88年度訴字第698 號
    ）被告被訴偽造文書等案件有裁判上一罪關係，而將之移請
    本院併案審理，然經本院審理結果，認被告涉犯詐取票款之
    移送併辦部分與經起訴之部分尚乏連續犯裁判上一罪之關係
    ，並非起訴效力所及，本院無從併予審理，應退回檢察官另
    行處理，是被告此部分之犯行，未經繫屬於法院進行刑事訴
    訟程序，從而揆諸前開說明，本件原告之就請求被告賠償60
    萬元之訴顯然於法有違，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
