【裁判字號】    95,壢簡,1779
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1779號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日公布，於九十
    五年七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第二條訂有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一項既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日，九十五年度第八次刑庭會議決議參考）。
    經查：關於易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，就修正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法
    有利於被告，自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，
    適用行為時法。
(二)、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，係犯行為時妨害兵役治罪條例第十條第一項
    第三款之罪，致使教育召集令無法送達，以意圖避免召集論
    ，而犯同條第三項之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰
    審酌被告犯罪情節，所生危害程度及其素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，行為時妨害兵役治罪條例第十條第一
    項第三款、第三項、第六條第一項，修正後刑法第二條第一
    項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
