【裁判字號】    95,桃交簡,2630
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號4樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○自民國95年7 月29日下午8 時30分許起至同日下
    午8 時35分許止，在桃園縣八德市○○路1216號附近某處，
    與友人一同飲用保力達酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於95年7 月29日下午8 時35分許飲酒後駕駛動
    力交通工具車牌號碼GS8 ─255 號重型機車（下稱上開機車
    ）離開上處欲返回住處，惟於95年7 月29日下午8 時40分許
    ，行經桃園縣八德市○○路與大興路口，因酒後操控能力欠
    佳及辨識力、注意力、反應能力均減弱不能安全駕駛，致不
    慎自後方以車頭撞擊在前方由宋偉權所駕駛車牌號碼F2─31
    79號自用小客車（下稱上開自小客車）之後保險桿，被告因
    而人車倒地，受有右腳、右手、左腹等處之傷害。嗣經警據
    報到場處理，進而對被告實施酒測，測得其呼氣所含酒精成
    分每公升0 ‧81毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分
    局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其
    飲酒後駕駛上開機車，不慎自後方撞擊上開自小客車，致其
    人車倒地而肇事，經警到場處理後並進而對之實施酒測，測
    得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ．81毫克而查獲等情，並
    核與證人宋偉權於警詢所證述之情節相符，此外，復有道路
    交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表2 份，及現
    場、車損照片8 幀附卷可按，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙
    顯示其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧81毫克情形可佐（附
    於偵查卷第13頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表所載：查獲、測試或訊問過程，被
    告有意識模糊、注意力無法集中、多話等情事；因被告有意
    識模糊跡象，顯然無法安全駕駛情事（附於偵查卷第12頁）
    。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果
    均不合格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第
    11頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之
    0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣
    所含酒精成分為每公升0 ．81毫克，相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0 ．162 ，依上開說明，其視線、判斷、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。復參酌查獲、測試或訊問過程，被告有意識模糊、
    注意力無法集中、多話等情事；因被告有意識模糊跡象，顯
    然無法安全駕駛等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定不
    能安全駕駛等情，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯
    行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，並因而肇事，實乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所
    含酒精成分達每公升0 ‧81毫克之犯罪情節，被告之智識程
    度、犯罪所生危害、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
