【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  余樹田律師
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月十七日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因家暴殺人案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必要，
於民國九十五年六月十七日起執行羈押，並於同年九月十七日起
延長羈押二月，茲經本院訊問後，以前開原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，著自九十五年十一月十七日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
