【裁判字號】    95,壢簡,538
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第538號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有竊盜、妨害風化、公共危險等前科（均不構
    成累犯）猶不知惕勵，明知己身積欠債務並無資力，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國94年1 月3 日，佯以分期付款附
    條件買賣為由，以動產擔保交易法之附條件買賣付款方式，
    向臺灣福斯財務服務股份有限公司（下稱福斯財務公司）購
    買車牌號碼4303-KS 號自用小客車一輛，並訂立附條件買賣
    契約，約定總價款為新台幣（下同）580,900 元、頭期款49
    ,000 元 ，餘款531,900 元則自94年2 月3 日起至99年1 月
    3 日止，共分60期按月給付，每期8,865 元，並於簽訂上開
    買賣契約時，與福斯財務公司約定將標的物放置於其位在桃
    園縣中壢市○○路7 號住處附近地點，在價金未付清之前，
    車輛仍屬福斯財務公司所有，甲○○僅得依約占有、使用車
    輛，不得任意遷移、移轉或為其他處分；雙方約定既定，福
    斯財務公司乃不疑有他，而透過南陽實業股份有限公司交付
    該車輛予甲○○。惟甲○○取得上開車輛占有後，旋即趁福
    斯財務公司尚未將契約送往主管單位登記之94年1 月間某日
    ，擅將車輛出賣予位於桃園縣楊梅鎮○○○路之「交流道中
    古車行」，並遷移他處，再經該不知情之車行於94年1 月26
    日將車輛出售予不知情之許英彬，而甲○○則僅繳交共38,4
    63元貸款後，即未再繳交其餘款項，福斯財務公司追索無著
    ，始知受騙。案經福斯財務公司訴請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認其積欠債務，及坦認於上揭時、地
    ，向告訴人福斯財務公司購買系爭轎車，並與告訴人簽立附
    條件買賣契約書之事實，惟矢口否認有何詐欺取財犯行，辯
    稱：案發當時伊將車出售予中古車行，把車款償還債務，伊
    想慢慢再繳本件貸款，並有與車商聯絡，伊實無詐欺之犯意
    云云。經查：
  (一)上揭事實，迭據證人兼告訴代理人王幼方於本院調查中、證
    人許英彬於本院調查時證述在卷，並有上開附條件買賣契約
    、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、監理網站過戶
    紀錄、車號查詢汽車車籍、福斯財務公司拜訪紀錄表、現場
    照片等附卷可稽（均影本，附於交查卷第6-8 頁、第22-34
    頁），再佐以被告於94年1 月間某日取得系爭車輛後，並未
    依約給付頭期款或任何分期貸款，且其當時並無資力，係向
    他人借貸買車等情，亦經被告於檢察官偵訊中供認在卷（見
    交查卷第17頁），足見證人兼告訴代理人王幼方上開指述應
    屬非虛，可以取信。
  (二)至被告雖以前揭情詞置辯，惟其於偵訊時供稱：「．．．，
    我事先也沒有通知他們已經賣車子了，．．．」、「（買車
    時是否即打算要賣車？）是，因為我還有欠別人錢」（見上
    開卷第17頁、第18頁），其於本院調查時復供稱：「我在中
    壢工業區內的佳鼎電子工廠上班，月薪2 萬多元，我付得起
    一期8,865 元的車款，但因為我另外還有債務，就只好先還
    這些債務，所以才會不能如期的繳款」等語（見本院95年5
    月19日訊問筆錄第2 頁），已與上開事證不符，被告在出售
    上開車輛之前並未事先知會告訴人，且被告於取得車輛後，
    旋即將車輛出售他人所得款項則用以清償其他債務，該車輛
    貸款金額高達58萬餘元，被告僅繳納3 萬餘元貸款後，即未
    繳納其餘分期款項，足徵被告於購車之初，即明知自己並無
    資力，而心存於取得車輛後，即將車輛變賣償還其他債務，
    並拒繳剩餘分期款項之情，顯見被告購車之初應有不法所有
    之意圖，其上開所辯買車係為跑業務為事後卸責之詞，委無
    足取。
  (三)再者，依前所述，被告明知己身並無資力，亦非有意購買該
    車自用，僅係欲以該車償債，竟於上開時、地向告訴人佯稱
    欲購買系爭車輛，並以簽立附條件買賣契約、動產擔保交易
    附條件買賣設定登記申請書之方式，取信告訴人，致使告訴
    人陷於錯誤，而交付系爭車輛等情以觀，足認其有詐欺之意
    圖甚明。至被告出售該車抵債後雖繳交共38,463元貸款，惟
    此僅係犯後之態度而已，尚難憑此即為有利於被告之認定。
  (四)綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
    。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺
    幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數
    為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一
    元計算，刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科或
    併科罰金刑最高額為一萬元，最低額為銀元一元，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最
    高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七月一
    日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後
    即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七
    月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法
    第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。至被告
    以動產擔保交易法之附條件買賣方式詐得車輛，並將車輛出
    賣遷移他處之行為，原即包含在原有之詐欺計劃內，亦為其
    詐欺既遂後處分贓物之行為，是被告出賣車輛遷移他處之行
    為違法性應涵蓋於前行為詐欺犯行之違法性內，自無由獨立
    成罪而屬不罰之後行為，換言之，即不另構成動產擔保交易
    法第38條之罪，併予敘明。爰審酌被告為圖不法所有，竟對
    告訴人施以詐術，使其陷於錯誤而交付系爭車輛，影響社會
    交易秩序，所為非是，且其迄今尚未與告訴人達成和解，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行、犯後矢口否
    認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正後刑法第2條
    第1 項前段，行為時刑法第339 條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（已提
高十倍為一萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
