【裁判字號】    95,聲,1527
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1527號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第6802號假處分事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。依同法第533 條前段規定，上開關於
    假扣押之規定，於假處分準用之。又民事訴訟法第529 條第
    1 項規定，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲
    請，命債權人於一定期間內起訴。此之所謂起訴，係指依訴
    訟程序提起訴訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確
    定判決者而言。（最高法院85年度台抗字第103 號裁判意旨
    參照）
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以95年度裁全字第68
    02號民事裁定准相對人以新台幣（下同）825 萬元或同面額
    之中央政府建設公債89年度甲類第5 期債票為聲請人供擔保
    後，聲請人對於所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段248-186 地
    號（權利範圍10,000分之345） 及同段1647建號（門牌號碼
    ：桃園縣蘆竹鄉○○街31號）之不動產（下稱系爭不動產）
    不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為，並經相
    對人聲請本院以95年度執全字第4054號假處分執行事件執行
    在案。惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第533 條準用同法第529 條第1 項規定，聲請命相對人在一
    定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以95年度裁全字第6802號民事
    裁定，准相對人以825 萬元或同面額之中央政府建設公債89
    年度甲類第5 期債票為聲請人供擔保後，聲請人對於所有系
    爭不動產不得為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為
    ，並經相對人提供擔保後，聲請本院以95年度執全字第4054
    號假處分執行事件執行在案等情，業據本院依職權調取本院
    95年度裁全字第6802號假處分裁定、95年度執全字第4054號
    假處分執行事件卷宗，核閱屬實。而相對人就其欲保全執行
    之請求，迄未向管轄法院提起訴訟，亦有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙、台灣花蓮地方法院民國95年10月30日花院明民子
    第4072號函1 件在卷可稽（參本院卷第5 至7 頁）。揆諸首
    揭說明，聲請人聲請命相對人限期起訴，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
