【裁判字號】    95,聲,3626
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  張采蘋原名張秋梅.
上列聲請人因被告重利案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字
第459號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因重利案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保
    人張采蘋出具現金保證後將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因犯重利案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金3 萬元，由具保人張采蘋於86年12月15
    日繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣桃園地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知1 紙在卷可稽，茲因該案業已判處被告
    有期徒刑1 年6 月確定，經聲請人向被告之住所「雲林縣水
    林鄉○○路152 號」送達執行傳票，傳喚到案執行，惟被告
    並未到案，聲請人再派員前往被告上開住居所執行拘提，拘
    提無著，被告亦未到案執行，此有個人基本資料查詢結果、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行傳票送達證書、拘票及
    報告書等資料（均影本）附卷可稽。惟查：經聲請人通知被
    告到案執行時，聲請人將被告住所地址誤植為「雲林縣水林
    鄉○○路152 號」，有台灣桃園地方法院檢察署送達證書在
    卷可憑（見95年度執聲沒字第459 號卷第4 頁），而被告甲
    ○○設籍於「雲林縣水林鄉○○路152 號」，有卷附被告之
    法務部戶役政連結作業系統可徵（見95年度執聲沒字第459
    號卷第3 頁），縱使聲請人送達執行通知書，惟受送達地址
    既有誤，難認已合法送達被告。從而，被告並未受聲請人合
    法通知，自無可能於聲請人指定之日期到案執行。本件聲請
    意旨經核尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日
                        刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
