【裁判字號】    95,桃簡,2443
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2443號
公  訴  人 臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告 甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年偵字第
17760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民國91年6 月
    6 日執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑4 月確定，於91年6 月6 日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜
    前科，於95年7 月13日甫假釋出監，即於同年8 月再犯本案
    ，兼衡其犯罪手段、所竊得財物之價值、對被害人所生之損
    害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
