【裁判字號】    94,重附民,23
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
                    號
被      告  丙○○
被      告  石門農田水利會
被告兼上一  甲○○
被告法定代
理人
上列被告因過失致死案件（本院94年度訴字第2097號），經原告
等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴過失致死一案，業經本院以94年度訴
    字第2097號刑事判決無罪在案，揆諸首揭說明，原告之訴自
    應予以駁回，其等假執行之聲請，亦因失所附麗，而併予駁
    回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官    江振義
                                  法  官    賴淑美
                                  法  官    林惠霞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官    陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
