【裁判字號】    95,訴,2093
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2093號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19084
號、第18054 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾壹月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、搶奪案件，經本院以93年度訴字第1654號
    判決各判處有期徒刑10月，並定應執行刑1 年6 月確定；嗣
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第1 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；上開3 罪再經本院以94年度聲
    字第1020號裁定定執行刑1 年11月確定，甫於民國95年7 月
    23日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復於95年8
    月27日晚間9 時40分許，意圖為自己不法之所有，騎乘機車
    搭載不知情之謝咸義到達位在桃園縣龜山鄉○○路○ 段816
    號之檳榔攤後，乙○○向謝咸義佯稱其欲向檳榔攤老闆甲○
    ○借錢，要求謝咸義在外等待並看顧未熄火之機車，其後乙
    ○○進入該檳榔攤向甲○○出示證件並表明欲借車資返家遭
    拒後，竟拿起放置在該檳榔攤桌上之菸灰缸作勢欲歐打甲○
    ○，並趁甲○○驚嚇後退尚不及反應之際，搶走甲○○所有
    放置在該檳榔攤桌上之三星手機1 支，得手後旋即自行騎乘
    機車逃逸，並於同日將該手機以新臺幣（下同）2,800 元之
    價格販售予聯強電信聯盟民生店不知情之店員陳怡儒，且將
    所得花盡。嗣於95年9 月8 日晚上9 時許，為警循線在桃園
    縣龜山鄉○○路134 號前查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之一第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有下列
    補強證據足資佐證：(一)證人謝咸義於警詢之證述。(二)證人即
    被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。(三)證人即聯強電信聯
    盟民生店店員陳怡儒於警詢中之證言。(四)被告書立予聯強電
    信聯盟民生店之手機讓渡書影本1 紙。堪認被告任意性之自
    白與事實相符而可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之普通搶奪罪。又被
    告有如事實欄所載論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思正當工作以獲取報酬，
    僅因缺錢花用即起貪念搶奪，不知尊重他人之財產權益乃至
    人身安全，對社會治安造成嚴重危害，被告前有搶奪他人財
    物之前科，甫出監後即再為本件犯行，惡性重大，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項（普通搶奪罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
