【裁判字號】    95,易,1597
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七四三０號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（九十五年度壢簡字第二００三號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十五年七
    月八日晚上二十三時四十分許，駕駛車牌號碼九二九一─Ｊ
    Ｕ號自用小客車搭載梁美雲，在桃園縣新屋鄉○○○路○段
    一三二０號前，與駕駛車牌號碼七００八─ＫＡ號自用小客
    車，搭載被告乙○○、被告丙○○之被告丁○○因行車糾紛
    發生口角，竟各基於傷害人身體之犯意，動手互毆，被告乙
    ○○、被告丙○○見狀下車，基於與被告丁○○共同傷害人
    身體之犯意聯絡，共同毆打被告甲○○，使被告甲○○受有
    鼓膜穿孔、臉部及右前臂挫傷等傷害，被告丁○○受有頭部
    裂傷及胸部、四肢挫傷等傷害，因認為被告甲○○、被告丁
    ○○、被告乙○○、被告丙○○各涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、告訴人丁○○告訴被告丁○○、被告
    乙○○、被告丙○○、被告甲○○係觸犯刑法第二百七十七
    條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、告訴人丁○○於本院庭訊時各撤
    回對被告丁○○、被告乙○○、被告丙○○、被告甲○○之
    傷害告訴，有本院九十五年十一月六日訊問筆錄在卷可佐，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另
    按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡
    易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理
    判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡
    易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
            刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                法  官  黃梅淑
                                法  官  朱美璘
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
