【裁判字號】    95,訴,1606
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十五年度訴字第一六Ｏ六號
原      告  昌瀚企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  思立國際股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求給付佣金等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告思立國際股份有限公司事務地係設在台北市○○路
    二二Ｏ號地下一樓，而被告乙○○之住所，亦在台北市大湖
    山莊二三九號四樓，依民事訴訟第二條第二項、第一條第一
    項規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十一   月    七    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十一   月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
