【裁判字號】    95,壢交簡,1990
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國95年8 月
    4 日下午10時30分許，在南投縣埔里鎮○○○路367 巷口，
    因酒醉駕車公共危險案件為警查獲，測得其呼氣酒精濃度每
    公升0.86毫克，經檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經臺灣
    南投地方法院以95年埔交簡字第162 號判決判處有期徒刑3
    月確定，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 ( 如
    附件聲請書)。
二、經查，被告為警查獲後，經施以吐氣酒精濃度測試達每公升
    1.02毫克，有酒精濃度測試紙一紙在卷可稽，依交通部運輸
    研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於
    血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱BA
    C）0.05%（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而(一)BA
    C 到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(二)
    BAC 到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。(三)BAC 到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
    、精神處於錯亂狀態。(四)超過0.15% ，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過0.
    5%，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。被告
    為警查獲時，其吐氣酒精濃度測定值達每公升1.02毫克，換
    算血液中酒精濃度值為0.204%。依前開研究報告，其對駕駛
    能力之影響為：：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及
    理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺
    狀態，而被告為警查獲時有腳步不穩、出入車門困難之情，
    經警對其施作生理協調檢測，對於施作(一)直線步行10公尺後
    令其迴轉走回原地、(二)雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒、(三)雙腳併攏，雙手向
    前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、(四)閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001至1030等項目，均無法
    順利完成，有警製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及
    汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份附卷可
    考，足徵被告於查獲當時已因酒精而使其正常駕駛能力受影
    響，顯已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間因酒醉駕
    車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以91年交易字第571
    號判決判處拘役30日，緩刑2 年，嗣經撤銷緩刑入監執行，
    於94年11月12日執行完畢，又於95年8 月間復因酒醉駕車公
    共危險案件，經臺灣南投地方法院以95年埔交簡字第162 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，詎仍不知心生警惕，再因服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
