【裁判字號】    95,家聲,164
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第164號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度禁字第190 號宣告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人之裁定，應予撤
銷。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：伊為相對人之夫，相對人前因罹患慢性
    性情感型精神分裂症，惡化後成為精神耗弱之人，而經鈞院
    於民國95年2 月9 日以94年度禁字第190 號裁定宣告為禁治
    產人，然相對人經積極就醫診治已經完全康復，能夠自己處
    理事務，爰依民事訴訟法第619 條規定，聲請撤銷乙○○禁
    治產之宣告等語。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第14條第2 項
    定有明文。又按民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原
    因消滅後，得聲請撤銷禁治產。民事訴訟法第619 條亦定有
    明文。經查，相對人乙○○前因患有精神分裂症，已無能力
    處理自己事務，經聲請人向本院聲請宣告相對人為禁治產人
    ，並經本院宣告相對人為禁治產人，此經本院依職權調閱本
    院94年度禁字第190 號全卷核閱屬實。本件應審酌者為相對
    人宣告禁治產之原因是否已經消滅？經查：本院當庭審驗相
    對人之心神狀況，其對於本院詢問之事項均能明確答復，並
    稱現在寶來麗直銷公司從事傳銷工作，工作正常，薪資可按
    月攤還銀行卡債等語，而經進一步委由行政院衛生署桃園療
    養院行鑑定結果，則以：「相對人目前精神狀態應未達精神
    耗弱之程度，其處理個人事務之能力無明顯障礙…鑑定時，
    相對人意識清楚，外觀整齊清潔，注意力集中，態度合作，
    情緒穩定，表情適切，言語切題連貫，無異常行為，思考流
    程正常，無妄想或其他精神病理內容。否認有幻聽幻覺，目
    前無身體不適，定向感正常，惟病識感方面，相對人表示有
    醫師告訴他罹患情感性精神分裂症，至於細節相對人似乎不
    甚瞭解，認為可能是" 感情問題" 造成的精神病。綜合評估
    目前蕭員之精神狀態處於緩解期，無明顯的躁症、鬱症，或
    精神病症狀之表現，其現實感尚佳」、「相對人從發病至今
    ，前後共住院11次，每次住院治療1 到2 個月後，症狀改善
    ，社會及職業功能也能大致恢復，目前相對人定期於門診規
    則治療中…一般認知功能尚可，對於財產及工作方面，相對
    人並無脫離現實之說法」等語，此有該院95年10月4 日桃療
    醫字第0950005394號函附精神鑑定報告書在卷可稽。綜上所
    述，堪信相對人經積極診治後，精神狀況確實已經獲得改善
    ，目前精神狀態未達到精神耗弱之程度，已具有自己處理事
    務之能力，從而，聲請人據以聲請撤銷相對人之禁治產宣告
    ，即有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第622條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
            家事法庭     法   官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                          書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
