【裁判字號】    95,訴,1729
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1729號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2611號、第3173號），本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹仟元及甲○○繳納之保證金新臺幣
伍萬元，均沒入之。
    理  由
一、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官先後指定保證金新臺幣（下同）
    1 千元及5 萬元，由被告、具保人甲○○分別繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將上開繳納之保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
