【裁判字號】    95,聲,1301
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1301號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  明信工商企業管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院94年度執助字第1215號強制執行事件，聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。是法院命於一定期間內起訴之對象，
    應以假扣押債權人為限。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以94年度執助字第12
    15號案件對聲請人之財產實施強制執行，茲因相對人迄未對
    聲請人起訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請
    命相對人限期起訴等語。
三、經查：相對人係受讓第三人張林明滿對聲請人之本票債權，
    持臺灣台北地方法院（下稱台北地院）93年度票字第6877號
    裁定向台北地院聲請對聲請人之財產為強制執行（94年度執
    字第35574 號），嗣台北地院因執行標的物不動產位於桃園
    縣，乃囑託本院以94年度執助字第1215號事件執行，嗣相對
    人認執行標的經鑑價後，執行應無實益，而撤回執行聲請台
    北地院核發債權憑證結案，本院94年度執助字第1215號事件
    亦隨之終結等情，業經本院依職權調取上開案件卷證核閱無
    訛，足見相對人並非對聲請人為假扣押之保全。至本院上開
    94年度執助字第1215號事件進行中雖調用本院92年度執全助
    字第17號假扣押執行卷進行前開執行程序，然該假扣押保全
    程序之債權人並非本件相對人，而係台灣中小企業銀行股份
    有限公司，聲請人所有位於桃園市○路段遭本院查封之不動
    產未能因尚未因94年度執助字第1215號事件終結而啟封，實
    係因仍有前開假扣押未予撤銷之故，並非上開94年度執助字
    第1215號案件所致等情，業經本院依職權調閱本院94年度執
    助字第1215號、台北地院94年度執字第35574 號卷證查閱屬
    實，並有本院民事執行處案件繫屬查詢結果可憑，相對人既
    非該假扣押事件之債權人，自無命其於期限內關於所保全之
    債權對聲請人起訴之可能，是本件聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
