【裁判字號】    95,桃簡,2264
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2264號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第13663號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。未扣案之
合作金庫銀行大溪分行帳戶（帳號Ｚ000000000000
號）、台北富邦商業銀行股份有限公司中壢分行帳戶（帳號00
0000000000號）、新竹國際商業銀行龍岡分行帳戶（
帳號Ｚ0000000000000號）之存摺參本、提款卡參
張，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十五年二月間某日，因急需用錢，見自由時
    報上刊登租用帳戶之廣告，乃依報紙廣告欄上所留電話號碼
    與對方某陳姓成年男子聯絡，該陳姓男子向丙○○表示願以
    每個帳戶每租用二十日新台幣（下同）二千元之代價，向丙
    ○○租用金融機構帳戶之存摺、提款卡使用。丙○○明知近
    年來台灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方
    式，供恐嚇他人交付贖金或供詐騙集團作為詐欺他人交付財
    物等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，
    且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融
    機構帳戶之存摺、金融卡等，可能供恐嚇他人錢財或詐騙所
    用，亦知悉提供帳戶之存摺、提款卡供他人使用，具有幫助
    掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，仍基於縱若陳姓男
    子所屬之詐欺、恐嚇勒贖集團成員利用其所提供之帳戶持以
    詐欺取財或恐嚇取財，亦不違反其本意，而基於幫助詐欺取
    財、恐嚇取財之未必故意，為獲取該陳姓男子所給予之報酬
    ，與該陳姓男子相約於九十五年二月間某日十四時許，在桃
    園縣大溪鎮○○路○段一Ｏ九巷四一號住處附近之便利商店
    前見面，將其在合作金庫銀行大溪分行（下稱合庫銀行）所
    開立帳戶（帳號Ｚ000000000000號）、台北富
    邦商業銀行股份有限公司中壢分行（下稱富邦銀行）帳戶（
    帳號000000000000號）、新竹國際商業銀行龍
    岡分行（下稱新竹銀行）帳戶（帳號Ｚ000000000
    0000號）之存摺三本、提款卡三枚，交付予該陳姓男子
    ，並告知上開帳戶之密碼，且收受該陳姓男子所交付之二千
    元，該陳姓男子則稱於二十日租期屆滿後方給付四千元餘款
    予丙○○。該陳姓男子於取得丙○○上開帳戶後，與所屬詐
    欺、恐嚇勒贖集團成員數人，即意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺之概括犯意聯絡、恐嚇取財之犯意聯絡，於下列時、
    地，為下列犯行：
(一)、於九十五年二月十六日某時許，由該詐欺集團成員中自稱乙
    ○○友人之成年男子，以Ｚ000000000號行動電話
    與乙○○聯絡，其對乙○○誆稱：缺錢欲借用云云，使乙○
    ○信以為真，而陷於錯誤，於九十五年二月十六日十八時三
    十一分許，在台北市○○○路○段三Ｏ號之第一銀行，以金
    融卡轉帳之方式，轉帳三萬元至丙○○上開新竹銀行帳戶內
    。該陳姓男子及其所屬成員旋於同日，以丙○○所提供上開
    新竹銀行帳戶之金融卡，分別提領二萬元、一萬元。
(二)、於九十五年二月十九日十三時許，該恐嚇勒贖集團成員中某
    姓名年籍不詳之成年女子，趁上網在「尋夢園聊天室」內結
    識甲○○之便，向甲○○提及願以三千元，兩小時之代價提
    供援交，甲○○不予理會，翌（二十）日十五時三十分許，
    該恐嚇勒贖集團中某自稱「小方」之成年男子撥打電話予甲
    ○○，於電話中向甲○○嚇稱：要匯款六千元，不然要砍斷
    手腳及對你全家人不利云云，致甲○○心生畏懼，遂依「小
    方」之指示，於九十五年二月二十日十八時七分許，在台北
    市○○路○段一一六號之富邦銀行，以現金存款之方式，存
    款三千元至丙○○上開富邦銀行帳戶內。該陳姓男子及其所
    屬成員旋於同日，以丙○○所提供上開富邦銀行帳戶之金融
    卡，提領四千元。
(三)、於九十五年二月二十四日二十時許，由該詐欺集團成員中某
    自稱「佳穎」之成年女子以網路聊天室公開發言方式徵求援
    交，丁○○於上開時間，在台北縣板橋市○○路○段三四號
    家中上網，見上開訊息後，乃撥打「佳穎」所留下之電話Ｚ
    000000000號與對方聯絡，由該詐欺集團中某自稱
    「小田」之成年女子接聽電話，「小田」向丁○○佯稱其可
    提供性服務，雙方遂約定以三千元，兩小時之代價由「小田
    」提供性服務，雙方相約於翌（二十五）日下午某時許，在
    台北市○○○路衣蝶百貨公司門口前見面，惟屆時「小田」
    並未出面，丁○○乃撥打上開電話與「小田」聯絡，「小田
    」要求丁○○依其指示至提款機轉帳，以確認有付款能力，
    使丁○○信以為真，而陷於錯誤，乃於九十五年二月二十五
    日十四時四十四分許，至衣蝶百貨公司附近之萊爾富超商內
    之彰化銀行自動櫃員機，以金融卡轉帳之方式，轉帳一萬三
    千零四十二元至丙○○上開合庫銀行帳戶內。該陳姓男子及
    其所屬成員旋於同日，以丙○○所提供上開合庫銀行帳戶之
    金融卡，提領一萬三千元。
二、嗣經乙○○於轉帳後打電話予其友人查證，發覺被騙，於九
    十五年二月十八日十九時十分許報警；甲○○於匯款後於九
    十五年二月二十一日零時三十分許報警；丁○○於轉帳後，
    發覺被騙，遂於九十五年二月二十七日二十一時四十分許報
    警，經警依上開丙○○名義帳戶循線查獲丙○○。案經台北
    縣政府警察局海山分局報請台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    呈請台灣高等法院檢察署令轉台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告丙○○於警詢時坦承其有於前開時、地，將上開帳戶存
    摺、提款卡出租予上開詐欺、恐嚇勒贖集團所屬成員某陳姓
    男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺、幫助恐嚇取財犯行
    ，辯稱：我看報紙上登載的廣告後，打電話去問，該陳姓男
    子告訴我租用帳戶是要做轉帳用的，不會將上開帳戶拿去做
    不法用途，我沒有參與詐騙行為云云。然經查：
(一)、被告於警詢時坦承：我於前開時、地，因急需用錢，乃由報
    紙廣告所留電話與上開詐欺、恐嚇勒贖集團所屬成員某陳姓
    男子聯絡，該陳姓男子向我表示願以每帳戶二千元之代價租
    用上開存摺、提款卡，我遂將上開帳戶存摺、提款卡交付予
    該陳姓男子，並告知密碼，且自陳姓男子處取得二千元報酬
    ，餘款四千元約定於租期屆滿後方給付等情；而上開詐欺集
    團成員有對被害人乙○○、丁○○等人為上開詐欺行為，上
    開恐嚇勒贖集團成員有對被害人甲○○為上開恐嚇勒贖行為
    ，並以上開所購得之存摺、提款卡用以提領詐欺、恐嚇勒贖
    所得之犯行，亦據被害人乙○○、丁○○等人於警詢時就其
    等遭上開詐欺集團成員詐欺、被害人甲○○於警詢時就其遭
    上開恐嚇勒贖集團成員恐嚇取財之情節證述甚詳，並有被告
    合庫銀行開戶資料、存摺存款綜合存款客戶當月份交易資料
    查詢單各一份；富邦銀行九十五年七月十七日函及所附存摺
    存戶內容查詢/ 列印、對帳單查詢/ 列印各一份；新竹銀行
    九十五年七月十四日函及所附開戶資料、存摺支存對帳單各
    一份；被害人丁○○等人之自動櫃員機交易明細表三份；被
    害人丁○○綜合存款存單明細表影本一份在卷可稽，此部分
    事實已堪認定。
(二)、按銀行活期儲蓄存款帳戶或郵局之存簿儲金帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，否則本可各自至銀行或郵局
    自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識之人之理，被告係成年人，自當對此
    知之甚明。而被告係依報紙廣告上之電話與上開詐欺、恐嚇
    勒贖集團中某陳姓男子聯絡，並相約見面，被告與該陳姓男
    子顯非熟識；該陳姓男子縱有告知租用帳戶係用來轉帳云云
    ，果該陳姓男子所稱轉帳之金錢來源合法，該詐欺、恐嚇勒
    贖集團所屬成員本即可以自己或其他成員之帳戶，作為轉帳
    之用，自無須租用人頭帳戶使用；電視媒體對於使用人頭帳
    戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，則被告對於提供上開帳
    戶予他人，係供為幫助詐欺或恐嚇取財犯罪使用，實難諉為
    不知，卻猶提供上開帳戶供陳姓男子及所屬詐欺、恐嚇勒贖
    集團成員使用，顯見若陳姓男子及所屬之詐欺、恐嚇勒贖集
    團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺、恐嚇取財，亦不違反
    其本意，被告主觀上有幫助該陳姓男子及所屬詐欺、恐嚇勒
    贖集團成員詐欺、恐嚇取財之不確定故意。被告辯稱：該陳
    姓男子告訴我租用帳戶是要做轉帳用的，不會將上開帳戶拿
    去做不法用途云云，顯係卸責之詞，不足採信。
(三)、另被告雖於檢察官訊問時陳稱：合作金庫大溪分行帳戶是我
    賣給別人的，我是看報紙賣的，大約在九十五年二月間用二
    千元至三千元賣的，我共賣了三本，還有台北富邦及新竹企
    銀帳戶云云，然查，被告於警詢時陳述：我看自由時報廣告
    知道陳先生有刊登租用帳戶廣告，我與陳先生聯絡，雙方言
    明租用三個帳戶二十天時間代價六千元，我於約定時間前往
    約定地點將上開帳戶之存摺及提款卡交予陳先生，並收取兩
    千元租金，餘款四千元則約定於二十日租期屆滿後給付等語
    明確，且果真如被告所言其係將上開帳戶賣斷，則依社會通
    常之付款方式而言，陳姓男子理應於被告交付上開帳戶之存
    摺、提款卡時，同時交付全數價金，實無先支付一部款項，
    餘款於日後支付之理，且警詢筆錄製作時間較接近本件犯罪
    時間，被告記憶較為深刻，自以其警詢所述堪以採信，上開
    檢察官訊問時之陳述，即與事實不符難以採信。
(四)、本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
四、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條訂有明文。此條規定乃與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一項既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日，九十五年度第八次刑庭會議決議參考）。經查
    ：
、關於幫助犯部分，修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第三十條規定：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」無論依
    行為時法或裁判時法，被告均成立幫助犯而得依正犯之刑減
    輕之，行為時法並無不利於被告情形。
、關於法定罰金刑最高度部分，刑法第三百四十六條第一項之
    恐嚇取財罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元一千元
    以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    為十倍（提高後折算為新台幣三萬元以下罰金），經依修正
    後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修正為
    貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正
    為新台幣三萬元以下罰金，行為時法並無不利於被告情形。
、關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五
    款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段提高為十倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法
    第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算
    。行為時法有利於被告。
、關於易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀
    元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第二條並已刪除）。行為時法有利於被告。
、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    ，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為
    時之法律。又修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為
    法理之明文化，非屬法律之變更，因其修正前、修正後之意
    涵相同，又非屬法律有特別規定或性質上應適用修正後規定
    之情形；如就屬法律變更部分，依修正後刑法第二條第一項
    比較結果，決定適用行為時法者，亦應依前開整個適用，不
    得割裂適用之原則，而適用行為時法，無就此部分予以割裂
    適用裁判時法之餘地；反之，比較結果決定適用裁判時法者
    ，即應整個適用裁判時法，亦不得割裂適用。被告所為之上
    開犯行，應適用行為時之法律，已如前述，是應適用修正前
    第五十五條規定，不得就新舊法予以割裂適用。另刑法第三
    十八條沒收之規定亦於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，按從刑附屬主刑，除法律有特別規定
    外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第八次刑庭會
    議決議參照），沒收為從刑之一種，被告所為之上開犯行，
    依修正後刑法第二條第一項之規定就主刑比較結果，應適用
    修正前之法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則，自不
    得就新舊法予以割裂適用，應一律適用行為時之法律。
(二)、被告係因某陳姓成年男子，欲以每個帳戶每租用二十日租金
    二千元代價向之租用上開銀行存摺、金融卡，雖其知悉該陳
    姓男子及所屬詐欺、恐嚇勒贖集團成員係以之供為自己從事
    詐欺、恐嚇取財不法行為贓款匯入、提領之用，然被告與該
    陳姓男子及所屬成員並無詐欺、恐嚇取財犯意聯絡或參與詐
    欺、恐嚇取財構成要件行為之分擔，其提供該帳戶，供為詐
    欺、恐嚇取財贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺、恐嚇取
    財構成要件以外之助力，核其所為，係犯修正前刑法第三十
    條第一項、行為時刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪；修正前刑法第三十條第一項、行為時刑法第三百四十
    六條第一項之幫助恐嚇取財罪。又被告以一提供帳戶行為，
    而觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應依修正前刑法第五十
    五條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告係幫助犯，
    應依修正前刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。按連
    續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他
    人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪
    ，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高
    法院八十六年度台上字第五六八○號、八十七年度台上字第
    三八六五號判決參考）。被告提供上開新竹銀行、合庫銀行
    帳戶予該陳姓男子，該陳姓男子及所屬之犯罪集團利用上開
    二帳戶先後詐欺取財得逞二次，該等犯罪集團先後二次詐欺
    取財犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，而被告基於幫助之犯意
    ，以一提供帳戶之幫助行為，幫助渠等連續詐欺取財被害人
    之財物，為幫助連續，僅成立一次幫助犯罪行為，併予敘明
    。
(三)、爰審酌被告出租前開帳戶三個，幫助該陳姓男子與所屬成員
    作為詐欺取財、恐嚇取財款項匯入、領取之用，該陳姓男子
    及所屬成員已向被害人乙○○、丁○○施詐；向被害人甲○
    ○恐嚇勒贖，並以上開人頭帳戶作為贓款匯入之用，乙○○
    等被害人將總計四萬六千零四十二元匯入上開帳戶，並已經
    該陳姓男子及所屬集團成員提領一空，被告迄未與被害人和
    解，賠償被害人損害，犯罪所生危害程度非輕，然其犯罪後
    曾為前開部分自白，及其尚無科刑紀錄，素行尚稱良好情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(四)、末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加
    工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對
    於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判決參照）
    ，然查，被告係出租新竹、富邦、合庫銀行之存摺及提款卡
    予該陳姓男子，該等存摺及提款卡仍為被告所有，並提供充
    為幫助前開詐欺、恐嚇取財犯罪所用之物，業據被告於警詢
    時供述甚明，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，應依修正
    前刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。另被告
    由該陳姓男子處所取得之二千元，並未扣案，且係消費物，
    恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明該二千元現款仍
    屬被告所有，為免將來執行困難，不予宣告沒收，併予敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前
    刑法第三十條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，行為時刑法第三
    百三十九條第一項、第三百四十六條第一項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭法  官  尹   良
上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金已提高為十倍）。
（行為時）刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
（修正前）刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
