【裁判字號】    95,促,49152
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第49152號
債  權  人  匡和股份有限公司
                        一號
法定代理人  甲○○
                        一號
上列債權人與債務人五隆科技有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人目前僅提出新台幣柒萬貳仟肆佰伍拾元之統一發票影
    本，其餘請求金額並未提出足資証明債權存在之證據，請提
    出與請求金額相符之債權證明。
二、債務人公司之法定代理人記事未省略戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
