【裁判字號】    95,親,181
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定節本           95年度親字第181號
上  訴  人  乙○○
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，不服本院95年度親
字第181號判決，提起上訴到院，並聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請訴訟救助駁回。
上訴人應於本裁定送達之日起5日內，繳納裁判費新台幣4,500元
，逾期未繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於駁回訴訟救助抗告者，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
