【裁判字號】    95,桃簡,1723
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖能預見提供自己帳戶予他人使用，可能供他人作為
    詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，
    於民國94年2 月4 日（聲請簡易判決處刑書誤載為14日），
    在桃園縣桃園市陽明公園內，將其所申辦之新竹國際商業銀
    行永安分行活期儲蓄存款帳戶之存摺1 本（戶名：乙○○，
    帳號：00000000000 號）、該帳戶之提款卡1 張及密碼，以
    新臺幣1,000 元之代價出售予不詳真實姓名年籍之成年男子
    使用。嗣該名男子所屬之犯罪集團成員，於94年2 月8 日晚
    間8 時許，撥打電話至甲○○位於臺北縣板橋市住處，向甲
    ○○佯稱其資料外洩，要求甲○○至自動提款機操作確認，
    致甲○○陷於錯誤，於同日晚間8 時18分及20分許，由板橋
    市○○路○ 段富邦銀行自動提款機，分別匯款新臺幣99,983
    元及49,983元至乙○○上開帳戶內，上開犯罪集團成員並旋
    將上開匯入之款項提領一空。事後因甲○○查覺有異而報警
    處理，警方乃依上開帳戶資料循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○於警詢
    時證述綦詳，且有上開帳戶往來明細表、開戶資料、甲○○
    之自動櫃員機交易明細表影本等件在卷可憑，足徵被告之自
    白與事實相符。另查，金融機關存款帳戶，一般人極易申請
    取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取
    ，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要之情形
    外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購，個人之帳戶存簿，亦無任意交付予不認識之人之理。
    又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙之事，已廣為宣傳，足
    見被告對於以人頭帳戶詐財之情形實認識甚明，卻猶將上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼交付予不詳姓名之人使用，雖未見
    有何參與詐欺取財之行為、或於事後亦分得贓款之積極證據
    ，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個
    人使用之帳戶提供予他人使用，且已預見該帳戶有遭利用於
    詐騙之可能，此已足彰顯其有幫助他人為包含詐欺取財在內
    等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之
    人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶
    使用，被告自應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。本件事
    證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連
    續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修
    正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身
    自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適
    用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑
    法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院
    95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第
    4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年上字
    第525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較
    以定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致因
    法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利
    益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，
    況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規
    定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後
    刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用
    裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有
    法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質或視
    法律是否另有規定決之，在選法適用時，本即寓有可據個別
    之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，至數項經修正
    之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體系之
    完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯」之
    特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人之既
    有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，就罪
    、刑有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為比較後，
    予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固如前
    述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯罪之態樣
    、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，並進
    而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該罪、刑之規定
    須經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之
    範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易詞以言，個別
    宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整體適用各相關
    罪、刑規定之所得，因之，宣告刑所據以決定之各相關罪、
    刑規定，顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同
    其新、舊法之適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範
    宣告刑得或應如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否
    適用問題之規定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如
    何適用新、舊之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可
    能確定應否適用而預先選定須適用新或舊法，復無此必要，
    不寧唯是，該規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與
    罪、刑規定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職
    是，「易刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提
    」、決定應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與罪、
    刑之規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯
    」之特性，依前述，要毋須與罪、刑之規定同其新、舊法之
    適用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新
    、舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用。茲首就與本案
    有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律
    修正情形列述如下：
  (一)修正前刑法第30條之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，修正後之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」。
  (二)關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定罰金刑部分，由
    原定貨幣單位銀元1,000 元以下罰金，依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段提高為10倍為銀元10,000元以下罰金，折算
    為新臺幣30,000元以下罰金，經依修正後刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，
    並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣30,000元以下
    罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5
    款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段提高為10倍為銀元10元以上罰金，折算新臺幣為30元以上
    罰金，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前
    刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提
    高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則
    修正為得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。
  (三)依修正前之規定，罰金刑最高度部分為新臺幣30,000元，最
    低度部分為新臺幣30元，被告應論以幫助犯，而得依正犯之
    刑減輕之；依修正後之規定，罰金刑最高度部分同為新臺幣
    30,000元，最低度部分則為新臺幣1,000 元，被告亦應論以
    幫助犯，而得依正犯之刑減輕之。經綜合適用修正前、後之
    罪、刑相關規定予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規
    定對被告有利，因之，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定。
三、本件被告僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶
    ，其與上開不詳姓名之成年男子及該人所屬犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，核其所為，係犯修正前刑
    法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    而被告係幫助犯，得依修正前刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌被告交付上開銀行帳戶之存摺、提款卡，供犯罪
    集團作為詐欺款項匯入、領取之用，該集團成員並已向被害
    人甲○○施詐，共詐得新臺幣149,966 元，該等款項又已遭
    犯罪集團成員提領一空，對社會治安危害甚鉅，及其於犯罪
    後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按，刑
    法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換
    算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日。經比較果，易科罰金之規定，修正
    後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項
    前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併
    諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。而「新竹國際
    商業銀行永安分行」帳號「00000000000 號」戶名「乙○○
    」存款帳戶之存摺1 本及提款卡1 枚既僅係被告出售予詐騙
    集團成員而賣斷，可見其於交付時顯未打算將之取回，易言
    之，即有移轉所有權之意，因之，前述存摺及提款卡核屬該
    集團成員而非被告所有，再者，被告與該集團成員又非具共
    同正犯關係，顯無共同正犯連帶責任原則之適用，是存摺及
    提款卡於本件自不得諭知沒收。至被告向上開不詳姓名之成
    年男子所收取之新臺幣1,000 元，並未扣案，且係消費物，
    恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明該新臺幣1,000
    元現款仍屬被告所有，為免將來執行之爭議與困難，亦不予
    宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第339 條第1 項，修正前刑法第30條第1 項、
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
              刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
