【裁判字號】    95,家聲,238
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    聲請親屬關係確認
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第238號
聲  請  人  甲○○○○
代  理  人  丙○○
                          號5.
上列聲請人聲請確認親屬關係事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之女，被繼承
    人乙○○於民國89年10月26日死亡，聲請人因申請請領被繼
    承人乙○○之餘額退伍金，爰依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第57條、第41條第1項及民法親屬編施行法第4條規定
    聲請裁定確認親屬關係等語。
二、查本件聲請人主張與被繼承人乙○○為父女關係，法無明文
    得依非訟程序聲請確認，且聲請人所引前揭法條規定，經核
    亦非得憑為聲請裁定確認親屬關係之法律依據。關於聲請人
    與被繼承人乙○○間有無父女關係，聲請人得否領取被繼承
    人乙○○餘額退伍金之公法給付，攸關實體法律關係之判斷
    ，此非依非訟事件法所得處理之範疇，聲請人理應另尋適法
    程序解決。從而，聲請人聲請裁定確認親屬關係，於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
