【裁判字號】    95,家他,26
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第26號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  周春櫻律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納新臺幣陸佰零陸元。
相對人應向本院繳納新臺幣伍仟肆佰伍拾肆元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對相對人即被告
    乙○○提起請求剩餘財產分配訴訟（本院94年度家訴字第16
    9 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以94年度家救字第
    71號裁定准予訴訟救助在案，相對人因而暫免繳納裁判費新
    臺幣（下同）6,060 元。現上開事件業經本院第一審判決相
    對人應給付聲請人501,290 元及自訴狀繕本送達相對人翌日
    起至清償日止之法定遲延利息，訴訟費用由相對人負擔10分
    之9 ，餘由聲請人負擔，該案並於95年8 月28日確定在案。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，其訴訟標的價額為557,518 元
    ，聲請人於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁判費為6,060 元
    ，應由兩造按上開比例分擔，其中606 元（6,060 ×1/10＝
    606） 應由聲請人負擔，另5,454 元（6,060 ×9/10＝5,45
    4 ）則應由相對人向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
