【裁判字號】    95,破,38
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第38號
聲  請  人  甲○○（即神駿國際行銷股份有限公司之清算人）
相  對  人  神駿國際行銷股份有限公司
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人神駿國際行銷股份有限公司前因經營
    不善，經臨時股東會決議解散，選任聲請人為清算人。嗣聲
    請人依法執行清算事務，在清算期內，債權人申報之債權計
    有：（一）財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局之營利事業
    所得稅、營業稅88,013,830元。（二）財政部台灣省北區國
    稅局營利事業所得稅及營業稅119,998,610 元。合計債權總
    額達208,012,440 元。惟經聲請人檢查相對人公司資產僅1,
    803,736 元，是相對人公司所有資產顯不足清償上開已申報
    之債權。爰依公司法第334 條準用同法第89條第1 項規定，
    聲請宣告相對人公司破產等語。
二、破產之聲請，固應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（參照最高法院65年台抗字
    第325 號判例要旨）。本件聲請人陳報相對人神駿國際行銷
    股份有限公司之債權人雖有財政部台灣省北區國稅局桃園縣
    分局及財政部台灣省北區國稅局二機關，但財政部台灣省北
    區國稅局桃園縣分局為財政部台灣省北區國稅局之分支機關
    ，是本件相對人之債權人，應僅有財政部台灣省北區國稅局
    一人，自與前揭破產要件有間，是聲請人聲請宣告相對人公
    司破產，自不應予准許，其聲請應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
