【裁判字號】    95,壢簡,2029
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度壢簡字第2029號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重拾陸點伍公克），沒收銷燬之；電子磅秤壹台、吸食器壹支、
分裝袋貳包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命為施用第二級毒品
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有聲請簡易判決處刑書所示之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足參，被
    告受上開徒刑之執行完畢後，於五年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項（聲請簡
    易判決處刑書漏載第1 項）之規定加重其刑。茲審酌被告甫
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，甫於
    95年7 月18日執行完畢出所，足見不知警惕，持有毒品之數
    量不少，飾詞否認，及被告之素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他命1
    包（毛重16.5公克）係屬第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之電子磅
    秤1 台、吸食器1 支及分裝袋2 包，係被告所有供本件施用
    毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                刑事第十一庭  法  官    蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
