【裁判字號】    95,家訴,29
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家訴字第29號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月24
    日當庭裁定命原告於5 日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，
    已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                      家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
