【裁判字號】    94,訴,440
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第440號
上  訴  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人就其與被上訴人乙○○、丁○○間請求塗銷所有權移轉登
記事件，對於民國95年08月31日本院第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳裁判費，經本院於民國95
    年10月11日裁定，限於收受送達後五日內補正，該裁定已於
    95年10月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
