【裁判字號】    95,訴,375
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第375號
原      告  威陽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周進文  律師
被      告  吳淑
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落雲林縣斗六市○○○段溝子埧小段六六四建號建物
即門牌雲林縣斗六市○○路一○○巷三弄三三號二樓房屋遷讓交
還原告。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟肆佰拾肆元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：坐落雲林縣斗六市○○○段溝子埧小段664 建號
    建物即門牌雲林縣斗六市○○路100 巷3 弄33號2 樓房屋（
    下稱系爭建物）為其所有，被告無故進入該房屋占有使用，
    經其多次要求被告遷離均置之不理，為此爰依民法第767 條
    前段提起本訴。聲明：求為判決如主文第1 項所示；並陳明
    願供擔保請准為假執行之宣告。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告無權占用系爭建物之事實，業據其提出建物登
    記第一類謄本1 份為證，並經本院會同雲林縣警察局斗六分
    局溝埧派出所員警到場履勘屬實，製有勘驗筆錄、現場照片
    4 幀、警局調查報書等在卷可佐。且被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，原告之主張自堪信為真實。
  (二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。如上所述，被告並無占有系爭
    建物正當權源，則原告本於所有權之作用，請求被告將系爭
    建物返還原告，即為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
