【裁判字號】    95,易,390
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第390號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院以被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情
    形，認有羈押之必要而裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告入所後發現已感染愛滋，且身體狀況日
    益不佳、煩惱懷孕的妻子是否亦感染愛滋病，為帶妻子檢查
    治療及當舖典當之處理，聲請准予具保停止羈押等語。
三、茲查被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於民國
    95年5 月31日以95年度桃簡字第1076號判處有期徒刑5 月確
    定，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官借提被告執行該案，
    本院已於95年10月30日移由臺灣雲林地方法院檢察署執行，
    有臺灣雲林地方法院檢察署95年10月18日洽提函文、臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官95年度執助火字第702 號執行指揮
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各1 份在卷可參，是聲請人已非本院羈押之被告
    ，其以上開情詞，聲請具保停止羈押，即有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
