【裁判字號】    95,訴,732
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第732號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1305號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，於民國89年間，經臺
    灣南投地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，於90年01月16
    日停止戒治處分出所，繼予執行保護管束，於90年06月14日
    期滿未經撤銷，以執行完畢論；刑責部分，則經臺灣南投地
    方法院於90年06月26日，以89年度訴字第237 號判決分別判
    處有期徒刑5 月、7 月，應執行有期徒刑10月確定，其前因
    贓物案件，於88年10月08日，經臺灣南投地方法院以88年度
    投刑簡字第688 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，緩刑
    因之撤銷，二罪接續執行，於91年05月30日假釋出監，91年
    06月27日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論。復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年07月15日下午05時許
    ，在南投縣中興新村南投監理站附近路旁，以將海洛因摻水
    置入針筒，再以針筒注射靜脈手臂血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於95年07月18日，因另犯竊盜案件，經
    解送臺灣雲林第二監獄執行，採尿送驗後，檢出嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、證據名稱：
(一)、台灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢
    體採收紀錄表各1 紙。
(二)、詮盺科技股份有限公司95年08月03日濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份。
(三)、雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表各1份。
(四)、臺灣雲林第二監獄訪談紀要、被告於檢察事務官面前之供述
    筆錄。
(五)、被告於本院審理時之自白。
三、被告前因贓物案件，於88年10月08日，經臺灣南投地方法院
    以88年度投刑簡字第688 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院
    於90年06月26日，以89年度訴字第237 號判決分別判處有期
    徒刑5 月、7 月，應執行有期徒刑10月確定，其前因贓物案
    件所宣告之緩刑因之撤銷，二罪接續執行，於91年05月30日
    假釋出監，91年06月27日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以執行
    完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，加重其刑。
四、應適用之法條：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款 被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
