【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所執行強制戒治中）
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國95
年10月31日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
本判決原本及正本主文欄，因漏載「累犯」二字，應更正為「甲
○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯，
處有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表壹編號一及二所示改造手槍
壹把（含彈匣壹個）及改造子彈顆，均沒收之。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本判決原本及正本已於事實及理由欄均認定被告甲○○係累
    犯，並於應適用之法律內爰引修正前刑法第47條累犯處罰之
    條文，惟本判決原本及正本於主文中欄漏載「累犯」二字，
    足見上開漏載乃顯然之錯誤，爰依前開說明裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
