【裁判字號】    95,簡上,95
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度簡上字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即被    告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院95年10月25日第二審判決（95
年度簡上字第95 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：因原判簡易判決已撤銷，此次判決應為一審
    判決，且上訴人實為冤枉，懇請再行上訴等語。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定，
    未有準用第三審之相關規定，解釋上以第二審之地方法院合
    議庭為終審法院。又同法第375 條第1 項規定，不服「高等
    法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決，而簡易判決
    處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，非「高等法院」
    之判決，無法上訴最高法院。再原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第362 條亦有明文規定。
三、經查：本件上訴人即被告甲○○、乙○○因竊盜案件，經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑（95
    年度偵字第268 號），本院北港簡易庭於95年5 月11日以95
    年度港簡字第140 號刑事簡易判決各判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，被告對該判決不服提起
    上訴，再經本院管轄第二審之合議庭於95年10月25日以95年
    度簡上字第95號刑事判決亦各判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金各以銀元300 元即新台幣900 元折算壹日，均緩刑3 年。
    。是本案並非經高等法院判決之案件，依前揭說明，於本院
    管轄第二審之合議庭判決後即告確定，不得再上訴。是被告
    對不得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正，
    應予駁回。
四、至本院第二審合議庭因本院北港簡易庭第一審法院，未及就
    刑法修正條文為比較適用而撤銷原判決，並不因而使行簡易
    程序之第二審合議庭判決，成為依通常訴訟程序進行之第一
    審判決，是上訴人之上訴理由，尚非可採，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  王雅苑
                                      法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳善永
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
