【裁判字號】    95,易,374
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第374號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因父親年齡已80多歲，
    小孩子頭腦有問題，需要先交保回去委託親戚朋友照顧，讓
    聲請人能安心接受執行，聲請人如能交保，收到通知一定會
    好好面對法律的制裁，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認
    其涉犯加重竊盜及恐嚇等罪犯罪嫌疑重大，又於民國90、94
    年間前後因案通緝，足認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款逃亡之虞情形，且非予羈押顯難進行審判及執行，有羈押
    必要，而執行羈押在案。今羈押原因並未消滅，又本案業於
    95年10月30日宣判，為確保本案審理、執行程序之進行，尚
    難以具保之方式作為羈押之替代處分。
三、至前開聲請意旨所載內容，核屬聲請人個人事由，為每位被
    告均會面臨之問題，並非具保停止羈押之理由，併此敘明。
四、綜上，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林  輝  煌
                                    法  官  柯  志  民
                                    法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  孫  秀  桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
