【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林俊欽律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年偵字第2682、4794、4898號），檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國95年11月7 日下午4 時45分在
本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○與大陸地區女子甲○○並無結婚之真意，為貪圖每月
    新臺幣（下同）20,000元之不法利益，竟與姓名、年籍不詳
    綽號「涂大哥」之成年男子，共同基於使大陸地區人民非依
    法定程序來臺灣之犯意聯絡，並與「涂大哥」、甲○○基於
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先由乙○○與
    甲○○通謀虛偽於民國93年10月26日在大陸地區福建省寧德
    市公證處辦理結婚登記，並辦妥結婚公證，而分別向福建省
    寧德市民政局、公證處領得結婚登記證、結婚公證書各1 紙
    。乙○○旋於翌日返臺，明知前開結婚資料內容不實在，然
    為使甲○○來臺，乙○○於94年12月27日持不實之結婚登記
    證、結婚公證書及內載甲○○為配偶之內容不實之大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書，前往嘉義縣警察局民雄分局民興
    派出所，向承辦警員申辦對保手續，使不知情之警員在大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書之對保或證明機關（構）簽註
    意見欄公文書上，填載乙○○與甲○○係夫妻關係等不實事
    項，以辦理大陸地區人民進入臺灣地區對保手續後，將上開
    保證書交與乙○○。乙○○取得上開內容不實之保證書後，
    連同不實之結婚相關證明文件，向內政部警政署入出境管理
    局（下稱境管局）不知情之公務員行使，以配偶來臺為由申
    請甲○○入境，致使境管局該管公務員不知有偽，而於臺灣
    地區旅行證上記載甲○○入境事由為「團聚」等不實事項，
    並據以核發與乙○○。甲○○即於94年1月28日搭乘班機持
    上開旅行證，向不知情之境管局公務員行使，由高雄國際機
    場非法入境臺灣，足以生損害於警政機關對於入出境管理之
    正確性。甲○○復與乙○○於94年2月5日前至嘉義縣民雄鄉
    戶政事務所（下稱民雄戶政事務所），共同填妥結婚登記申
    請書，連同上開結婚證明文件，向民雄戶政事務所不知情之
    承辦公務員申辦結婚登記，致使該管公務員將其等結婚之不
    實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及乙○○
    之國民身分證（登載配偶為甲○○）等公文書，足以生損害
    於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第28條（修正前）、第56
    條（修正前）、第216條、214條、第41條第1項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（刪除前）
    。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                     刑事第五庭   法  官  楊  欣  怡
                                  書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
