【裁判字號】    95,交易,25
【裁判日期】    951107
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2555號、第3005號），本院虎尾簡易庭認為應依通常程序
審理，移送本院刑事普通庭（簡易庭案號：95年度虎交簡字第16
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、查本件告訴人丁○○、丙○○及乙○○告訴被告甲○○過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、
    丙○○及乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀3 紙在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
