【裁判字號】    95,簡,373
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九二九六號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度員簡字第五九九號），簽移由本院依通常程序審理
，被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實
為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院訊
    問時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第八行更正為「販售予姓名
    年籍不詳自稱王先生之成年男子。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
