【裁判字號】    95,家訴,57
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家訴字第57號
原      告    乙○○
原      告    甲○○
前列二人共同
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起民事訴訟，因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77
    條之13之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告等起訴，請求被告給付共計新台幣307萬3483元，
    未據繳納裁判費。經本院於民國95年10月20日裁定命原告於
    五日內補正繳納裁判費3萬1492元。該項裁定已於民國95年
    10月24日送達兼法定代理人原告丙○○，有送達證書附卷可
    憑。而兼法定代理人原告丙○○來狀稱會於11月12日前來補
    繳（他稱於11月10日領薪津），惟原告等迄今仍未補正，其
    起訴顯難認為合法，其假執行之聲請，亦失所附麗，均應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    29      日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1   月      2     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
