【裁判字號】    95,簡,380
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第380號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10354 號），本院員林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年
度員簡字第614 號），簽移普通庭改依通常程序審理（95年度易
字第1491號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張、六合彩手冊
壹本、六合彩開獎登記簿壹本沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實暨證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博罪、同法第 268條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告於密切
    1 月餘間，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反
    覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分別認
    屬包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博之行為
    ，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵
    害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上
    字第3295號判例參照）。又其以一行為同時觸犯前開3 罪名
    ，應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從一情節較重
    之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告聚眾賭博，有害
    社會善良秩序、助長投機心理，惟念其尚無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所得利益非鉅、經營時間非長、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之簽注單2 張、六合彩手冊1 本、開獎登記簿
    1 本，均係被告所有、為當場賭博之器具等事實，並據被告
    供承在卷（見彰化縣警察局溪湖分局溪警分偵字第09500326
    58號卷第2 頁），應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。至
    扣案傳真機1 台，並非被告所有，迭據被告於警詢及本院審
    理時陳述明確，本院復衡酌被告既已坦承賭博犯行，應無庸
    對於應沒收之物有所隱諱，堪認被告所辯並非無稽，此外，
    復無其他證據足認該扣案傳真機確係供被告犯本件賭博犯行
    所用之物，又非義務沒收之物，爰不予宣告沒收，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條
    第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
