【裁判字號】    95,易,1447
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1447號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第607
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅、攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月。
未扣案之尖嘴鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）：
  (一)甲○○攜帶至竊盜現場，並用以拔除窗戶鐵釘而破壞該安全
    設備之尖嘴鉗係其所有，數量為1 支。
  (二)甲○○竊得之酒類為品牌不詳之3 公升裝洋酒3 瓶、1 公升
    裝洋酒1 瓶、0.7 公升裝洋酒3 瓶，及總統就職紀念酒1 瓶
    （1公升）、北京國宴紀念酒2 瓶（各0.5公升）。
二、本件證據除補充被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白
    外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查本件被告使
    用之尖嘴鉗足以拔起鐵釘，足認屬上開說明之兇器無疑。
四、量刑理由：
  (一)被告行為後，刑法第47條已於民國94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，而被告不論依修正前之刑法第47條
    ，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，是新
    法對被告而言並無較有利之情形，爰依刑法第2 條第1 項前
    段適用行為時即修正前刑法第47條之規定論以累犯。
  (二)爰審酌被告有施用毒品前科，甫於95年5 月1 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行非佳，本次於夜間侵入住宅，並攜帶尖嘴鉗之犯罪手法，
    對居住安寧及人身安全均造成一定程度之危險，所生危害非
    輕，並參酌被告竊盜所得，對被害人造成之損害，及被告犯
    後坦承犯行，並已賠償被害人新臺幣35,000元，有彰化縣員
    林鎮調解委員會調解書1 份在卷可參，被告顯已知所悔悟，
    態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。
五、沒收：
    上揭尖嘴鉗1 支雖未扣案，但係被告所有，供其本案竊盜犯
    罪所用之物，且該尖嘴鉗1 支現放置在被告家中，並未丟棄
    乙節，業具被告供明在卷（參本院審判筆錄第3 頁），是依
    從刑從屬主刑之原則，爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款
    諭知沒收。
六、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第321 條第1 項第1 、2 、3 款、（修正前）第47條、（
    修正前）第38條第1 項第2 款，判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
