【裁判字號】    95,交易,289
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9236號），本院認不得簡易判決處刑，改通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年3月28日下午4時30分
    許，將其所駕駛車牌號碼QS-2677號自小客車，停放在彰化
    縣花壇鄉○○路縣139線15公里處，欲開啟車門下車之際，
    理應注意行人、車輛，並讓其先行，而當時雖為日間自然光
    線、天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，按
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然向外開啟
    駕駛座車門，適有被害人甲○○騎乘車牌號碼BM9-622號重
    型機車沿環山路由東往西，自後以時速40公里速度駛來，致
    見狀煞避不及，使平放在機車腳踏板兩側之右腳撞及乙○○
    所開啟之上門自用小車車左前車門角，人車倒地，並受有右
    側遠端脛骨粉碎性骨折之傷害，嗣員警據報案趕赴現場處理
    並調查肇事原因及肇事者時，乙○○於其犯罪被發覺前即向
    警自首而受裁判。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷
    可考，揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
