【裁判字號】    95,訴,859
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第859號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  黃信華
                            之.
                丙○○
    上  一  人
    法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月廿
七日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應於繼承黃文河所得遺產之限度內給付原告新台幣玖拾柒萬
捌仟參佰參拾壹元及自民國九十五年六月九日起至清償日止按年
息百分之三．一計算之利息，暨自民國九十五年七月十日起至清
償日止，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告於繼承黃文河所得遺產之限度內負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告
    於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同
    意變更或追加。」，民事訴訟法第二百五十五條第一項第一
    、二、七款、第二項定有明文。本件原告於起訴送達後，以
    黃文河之繼承人有二人為由，本於繼承、借貸之法律關係，
    追加丙○○為被告，被告黃信華並無異議，並為本案之言詞
    辯論，經核與上揭法條相符，自應予以准許。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告黃信華、丙○○之亡父黃文河前於民國（
    下同）九十四年十一月九日向原告借款新台幣（下同）一百
    萬元，約定借款期間自九十四年十一月九日至一一四年十一
    月九日止，利息隨中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利
    率變動而調整（目前為年息三. 一％），未按期攤繳本息時
    ，除乃按上開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利率
    一成，逾期超過六個月者按上開利率二成計付違約金，有其
    簽立之借據為證。惟黃文河自九十五年六月九日起即未按期
    清償本息，尚積欠九十七萬八千三百三十一元，屢經原告催
    討均未獲清償，黃文河並已於九十五年七月三十一日死亡，
    而被告黃信華、丙○○為黃文河之繼承人，並已依法聲明限
    定繼承，依民法第一千一百五十三條、第一千一百五十四條
    規定，被告二人對被繼承人黃文河之債務自應負就因繼承所
    得遺產限度負清償責任等語。並聲明：請求判如主文第一項
    所示。訴訟費用由被告負擔。
二、被告黃信華則以：被繼承人黃文河去世後，雖遺有土地等遺
    產，但伊與繼承人丙○○已辦理限定繼承手續，原告僅得就
    黃文河遺產求償等語置辯，並聲明：請求依法判決。訴訟費
    用由被告於繼承黃文河所得遺產之限度內負擔。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張被告之被繼承人黃文河積欠借款九十七萬八千三
      百三十一元未還之事實，已據其提出借據、戶籍謄本、本
      院家事法庭函文、借戶全部資料查詢單、放款帳務資料查
      詢單各一份在卷為憑，核屬相符，為被告黃信華所不爭，
      而被告丙○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告之主張自堪信
      為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。另繼承，因被繼承人死亡而開始
      。繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
      人財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務
      ，負連帶責任。又繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償
      還被繼承人之債務。民法第四百七十四條第一項、第四百
      七十八條前段、第一千一百四十七條、第一千一百四十八
      條前段及第一千一百五十三條、第一千一百五十四條第一
      項分別定有明文。查本件被告已向本院聲明限定繼承，並
      經本院於九十五年九月十五日以九十五年繼字第一０三二
      號裁定准許被告之聲請乙節，業經本院依職權調閱系爭限
      定繼承案卷查核無誤；而被繼承人黃文河積欠原告前揭款
      項尚未清償，被告為黃文河之限定繼承人，依前揭規定，
      自應於繼承黃文河所得遺產之限度內，就黃文河所負前開
      借款債務負責任，從而原告依據民法消費借貸及繼承法律
      關係訴請求被告於繼承黃文河所得遺產之限度內給付借款
      九十七萬八千三百三十一元，及如主文所示之遲延利息與
      違約金，洵屬正當，應予准許，爰判決如主文第一項所示
      。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中      華      民      國  九十五  年  十二  月廿九  日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
