【裁判字號】    95,訴,2028
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第2028號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7764號），本院裁定以簡式審判程序判決如左：
    主      文
甲○○共同以繞越電度表，改動表外之線路而竊電，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；緩
刑貳年。
扣案之銅導線參條沒收。
    事      實
一、甲○○為減少電費支出，竟與真實姓名年籍不詳之成年男子
    共同基於不法所有意圖以竊電之犯意聯絡，於民國（下同）
    95年6月1日，在其所有位於彰化縣二林鎮○○段732地號，
    以新台幣1萬6000元之代價，委請該不詳年籍之男子私自由
    臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）供電線路，使用銅
    導線引接接戶線接戶點電源，經由開關使用而以此繞越電度
    表、更改電纜線路直接用電之方式，以達竊電使用。嗣於95
    年7月19日6時許，經臺電公司彰化區營業處稽查員胡呈宜會
    同警方前往上址查獲，並查扣甲○○所有供用以竊電之銅導
    線3條；嗣由台電公司向甲○○追償電費新台幣6萬7956元（
    分6期繳納；甲○○已繳納至第5期完畢）。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與臺電公司稽查員胡呈宜於警詢時陳述之情節相符
    ，復有臺電公司用電實地調查書及追償電費計算單各1紙、
    查獲現場照片8張附卷可稽，並有被告甲○○用以竊電之銅
    導線3條扣案可佐，被告甲○○之自白與事實相符，其犯行
    堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於行為時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又其行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係違反電業法第106條第2款竊電及刑法
    第323條、320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開2罪，係特別
    法與普通法之競合關係，應從特別規定之電業法第106條第2
    款之罪處斷。被告與該不詳姓名、年籍之成年男子之間，有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告甲○○犯
    罪之動機、方法、手段、所生危害暨犯後坦承不諱、並已繳
    清大部分追償之電費、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算，以示懲儆。又被告甲○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表1紙在卷可稽，其現年72歲，已屬
    年高，本件為圖減省電費一時失慮致觸法網，犯後能知悔悟
    ，經此偵審程序之教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
    扣案銅導線3條為被告所有，且為供犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，電業法第106條第2款、刑法第2條第1項、第11條、第28條、
第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，修正前刑法第41條第1
項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官     林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條第2款
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
