【裁判字號】    95,訴,1679
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1679號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2787號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點壹貳公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以90年度訴字第766號判決判處有期徒刑1年6月及8月，應執
    行有期徒刑2年，於民國90年10月16日確定，又因施用毒品
    案件，經同院以91年度訴字第265號判決判處有期徒刑1年3
    月，於91年5月3日確定，兩案接續執行，於94年11月10日執
    行完畢。另因施用毒品案件，於90年4月15日送強治戒治，
    於90年9月21日停止戒治，嗣後又經裁定撤銷戒治，繼續執
    行，於91年10月8日執行完畢釋放。詎仍不知戒除毒癮，復
    於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年7月4日16時許，在其位於彰化縣田
    尾鄉○○路330巷5號之住處（起訴書誤為326號），施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣為警於95年7月6日下午1時30分許查
    獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包（毛重約0.3公克，淨
    重0.12公克）。
二、案經彰化縣警察局北斗分局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
    （一）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告單、彰
          化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
          照認證單各1紙。
    （二）扣案之海洛因1包（毛重0.3公克）。
    （三）法務部調查局鑑定通知書1紙。
    （四）被告在警詢、偵訊時及本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，分別判
    處有期徒刑2年、1年3月，並經送強制戒治，仍未能戒除毒
    癮，並因毒癮發作造成家人困擾等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之海洛因1包，毛重0.3公克，淨重0.12公克，
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、至公訴人起訴書所稱被告於95年3月中旬某日至95年7月4日
    某時許，在其住處有多次施用第一級毒品海洛因之犯行，認
    被告所為係集合犯等語。惟「集合犯」之態樣，係依一般社
    會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，而立法者於制
    定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，有意藉
    由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施
    特性之數個犯罪行為，僅受一次刑法之評價；然施用毒品犯
    罪，或為零星偶一之施用，或尚未成癮，自難認立法者於制
    定刑罰法律之初，已認知該種行為類型之反覆性，且有意藉
    由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施
    特性之數個犯罪行為。是多次施用毒品犯罪之行為，尚難論
    以「集合犯」。復按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一
    證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，
    刑事訴訟法第156條第2項定有明文。查起訴書所指此部分之
    犯行，除被告之自白外，既無尿液檢驗報告可供本院查核，
    亦無其他證據足以證明，尚難僅憑被告之自白遽認被告確有
    此部份之犯行。惟依公訴意旨認此部分與前開有罪部分有集
    合犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、檢察官另以95年度毒偵字第4131號併辦意旨書，就被告自95
    年7月中旬某日起至95年10月12日17時30分許止，在其位於
    彰化縣田尾鄉○○村○○路326號之住所等處，接連施用第
    一級毒品海洛因多次，認被告此部分與前開起訴部分具有集
    合犯之實質上一罪關係，請求併予審理等語。惟查，施用毒
    品犯罪尚難認係集合犯，已如前述，是被告於上開時地所為
    施用第一級毒品海洛因犯行，與本院前開論罪科刑部分，並
    無實質上一罪關係。從而，此部分非起訴效力所及，本院無
    從併辦，應退回檢察官為妥適處理，附予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第一庭    法  官  林欣苑
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  林盛輝
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
