【裁判字號】    95,交聲,746
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第746號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
  （原名：莊文申）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年8 月1 日所為之處分（
彰監四字第裁64-IA0000000號、第裁64-IA0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速者，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰
    鍰；汽車駕駛人違反第四十條第一項規定者，並記違規點數
    一點。行車速度依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，在
    市區道路，時速不得超過五十公里，在郊外道路時速不得超
    過六十公里。道路交通管理處罰條例第40條第1項、第63條
    第1項第1款及道路交通安全規則第93條第1項第1款分別定有
    明文。
二、本件聲明異議意旨略以：該路段之限速標誌係被電線桿遮去
    視線，且該限速標誌與馬路平行導致駕駛人無法察覺；又警
    方值勤採證地點藏匿於路旁，未放置明顯告示，無視應有程
    序，是否有刻意製造績效之嫌疑，爰聲明異議云云。
三、經查：本件異議人駕駛車號0821-FE 號自用小客車，於民國
    95年5 月11日12時26分許、同年6 月1 日15時22分許，行經
    縣148 線16.6公里處時，分別因有「限速60公里，時速81公
    里、超速21公里」、「限速60公里，時速80公里，超速20公
    里」之違規事實，經彰化縣警察局交通隊員警以測速器採證
    後，由原舉發機關依採證照片逕行舉發等情，此有彰化縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站95年8 月1 日裁決書（彰監四字第裁
    64-IA0000000號、第裁64-IA0000000號）、彰化縣警察局95
    年7 月5 日彰警交字第0950002892號函各1 紙附卷可稽。而
    本案稽查地點（縣148 線16.6公里處）前後各0.9 公里、4.
    1 公里（即西向東15.7公里、東向西20.7公里處）設有行車
    速限60公里之標示；且分別有「前常測速照相請依限速行駛
    」告示牌位於本案稽查地點（縣148 線16.6公里處）前後各
    0.1 公里（西向東16.5公里、東向西16.7公里處），此有彰
    化縣警察局95年11月27日彰警交字第0950098266號函暨所附
    之照片在卷可參。異議人雖以前揭情詞置辯，然依卷附上開
    照片內容所示，並無異議人所指稱「該路段之限速標誌係被
    電線桿遮去視線，且該限速標誌與馬路平行導致駕駛人無法
    察覺」之情事，異議人所辯尚無理由。從而，原處分機關據
    以援引上開規定，各裁處以罰鍰新臺幣1,900 元 (合計3,80
    0 元)， 並各記違規點數1 點 (合計2 點)， 並無不當，本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭         法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    96    年    1     月     2     日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
