【裁判字號】    95,交易,269
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第269號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9987號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度斗交簡字第219 號），簽移本院刑事庭依通常程序審理，被告
於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增列被告甲○○於本院準備程序及審
    理時之自白外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要
    酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，並因而肇事
    致人受傷，顯不尊重他人及自己之生命，並參酌被告並無前
    科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    本次測得酒精濃度呼氣值為0.28MG/L，及其於犯罪後始終坦
    承犯行，已知悔悟之態度等一切情狀，量處刑如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項後段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
