【裁判字號】    95,交聲,1071
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
                            九十五年度交聲字第一０七一號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年十一月十五日所為之處
分（彰監五字第裁六四─ＺＢＣ０二０四八九號），聲明異議，
本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
        理  由
一、原處分機關係以：本件為內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊於民國九十四年十月四日以第ＺＢＣ０二０四八九號
    違規通知單，逕行舉發異議人甲○○所有之車牌號碼一０二
    八─ＧＦ號自小客車，於九十四年九月十七日下午二時十分
    許，在國道三號高速公路南向一三八公里處「在高速公路超
    速行駛」違規，爰道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    、第六十三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣六千元，並記
    違規點數一點等語。異議人即受處分人甲○○則以：伊並未
    收到舉發違反道路交通管理事件通知單，請查明後予以不處
    分或准以最低額繳納等語而提出異議。
二、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管理事
    件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁
    決，處罰機關始得於法定期間內逕行裁決，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項、第四十四
    條第一項分別定有明文。是受處分人自應先收受舉發單之通
    知後，始知悉應到案日期而得以到案說明，故倘原處分機關
    於舉發單合法送達前逕行裁決，其裁決程序即難認適法。
三、經查：本案之舉發違反道路交通管理事件通知單，係由舉發
    機關即內政部警政署國道公路警察局第二警察隊於九十四年
    十二月二十六日，向彰化縣福興鄉○○村○○街九號之一之
    址為寄存送達，有送達證書一紙在卷可稽。然異議人之戶籍
    地址，早於舉發機關送達前之九十二年三月四日，即由彰化
    縣福興鄉○○村○○街九號之一遷入彰化縣福興鄉○○村○
    ○路○段一０六七號，有「法務部戶役政連結作業系統」一
    件在卷可稽；舉發機關未查，仍誤向已非異議人住所地之彰
    化縣福興鄉○○村○○街九號之一送達，其送達自難認合法
    。從而，原處分機關於本案之舉發違反道路交通管理事件通
    知單尚未合法送達與異議人之前逕予裁決，程序上即有未合
    。本件原處分應予撤銷，發回原處分機關，另為適法之處理
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九   日
                  交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九   日
                              書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
