【裁判字號】    95,訴,1248
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1248號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9938號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由法官一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○於民國九十一年間因連續施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑一年確定，經送監執行，於九十三年六月十
    一日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，與乙○○（已另行
    判決）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四
    年十二月四日十九時二十分許，在彰化縣員林鎮○○里○○
    路陸橋下，由丙○○騎車牌號碼ＹＨＷ－七一六號機車後載
    乙○○，趁甲○○將皮包掛於肩上而疏未注意之際，由乙○
    ○下手自甲○○後方搶奪甲○○所有之皮包一個（內含萬泰
    銀行信用卡一張、現金新台幣二千八百元、手機一支），得
    手後將皮包內錢財花用殆盡，嗣為警查獲，並扣得丙○○犯
    案時所穿之黑色外套一件，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人乙○○、郭博閔、甲○○於警詢時之指述。
    （二）證人乙○○、郭博閔於偵查中之指述。
    （三）彰化縣警察局員林分局九十四年十二月二十九日扣押
          筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據。
    （四）監視器翻拍照片暨搶奪案現場照片。
    （五）行動電話客戶資料及雙向通聯記錄。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署九十五年六月十三日勘驗筆
          錄。
    （七）被告自白。
三、扣案之黑色外套一件，雖為被告丙○○犯案時所穿，惟為日
    常生活之通常用品，僅為供證明被告犯罪之用而扣押之，尚
    難認有沒收必要，爰不予沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、三百二十
    五條第一項，修正前刑法第四十七條。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
