【裁判字號】    95,訴,737
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第737號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
                        號3樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬貳仟捌佰伍拾玖元，及自民
國九十五年五月十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十五年六月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件消費借貸之法律關係，業經兩造在
    授信約定書第14條定明「立約人對貴行所負之各宗債務，合
    意以台灣彰化地方法院為第一審管轄法院」，此有原告所提
    之授信約定書二份在卷可稽。是被告之住所地，雖不在本院
    管轄區域，然兩造間既有合意管轄之約定，依首揭條文規定
    ，本院就本件訴訟事件即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條第1項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年9 月12日邀被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1, 000,000元
    ，簽有借據乙紙，借款起訖時間自94年9月12日起至99年8月
    12日止，利息按年息3%固定計息，自94年9 月12日起，依年
    金法計算，按月本息平均攤還（即本息定額平均攤還方式）
    。如逾期清償還本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 月個者，按上開利率百分之20加計違
    約金。並約定於借款存續期間，任何一宗借款如未依約按期
    繳付本息，即喪失期限利益。詎被告丙○○自95年5 月13日
    起，即未按期償還本息，依授信約定書第5 條已喪失期限利
    益，計被告丙○○尚欠本金872,859 元及如主文所示之利息
    及違約金，被告甲○○自應負連帶清償責任。爰本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴，又依兩造所約立之授信
    約定書第14條約定，兩造涉訟時，同意以鈞院為第一審管轄
    法院等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據乙份、連帶保證書乙
    份、授信約定書二份以及放款相關貸放及保證資料查詢單乙
    份以上皆影本為證，核屬相符，而被告於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是
    原告之主張自堪信為真實。
四、從而原告依據兩造所簽定之借貸契約及連帶保證契約，訴請
    被告返還如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
