【裁判字號】    95,交易,193
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致重傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26
82號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）94年12
    月27日22時許，酒後違規穿越設有劃分隔島之道周路，並闖
    入快車道，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼F8H-237 號機車
    ，沿彰化縣和美鎮道○路由東往西方向行駛，途經道周路35
    0 號前，原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依
    當時之天候為晴、夜間有照明、路況良好，竟疏於注意，致
    乙○○行走於快車道時，已煞避不及，而發生碰撞。甲○○
    因此受有頭部挫傷及臉部多處撕裂傷、左膝及右手挫傷之傷
    害，公訴人認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                交通法庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
