【裁判字號】    95,聲,899
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第899號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  江昭蓉  臺中市.
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一八七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬壹仟陸佰捌拾肆元，准予返還。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1 項之
    規定，須符合下列各款情形之一者即：（一）應供擔保之原
    因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；
    （三）訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。次按
    假扣押債務人依假扣押裁定所定之金額提供擔保，免為假扣
    押後，債權人聲請撤銷假扣押裁定者，債務人提供擔保免為
    假扣押之依據既已不存在，則該供擔保之原因，宜認為已經
    消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第3850號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣（下同）21,684元為擔保金，請求免為假扣押在案，茲因
    相對人業已撤銷上開假扣押裁定，經鈞院以95年度裁全字第
    5129號作成撤銷假扣押裁定確定，聲請人應供擔保之原因已
    消滅，且聲請人亦已定21日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函暨郵件掛號郵件收件回執
    等影本為證。
三、經查，本件聲請人依本院95年度裁全字第3850號民事假扣押
    裁定所示，以95年度存字第1873號提存事件提供21,684元為
    相對人即債權人供擔保，而免為假扣押，嗣相對人聲請本院
    民事執行處撤銷前開假扣押裁定，經本院民事執行處以95年
    度裁全字第5129號裁定撤銷，並於民國95年9 月25日確定，
    相對人復於同年8 月31日聲請撤回本院95年度執全字第1529
    號假扣押強制執行等情，業據本院調取上述各該事件卷宗核
    閱屬實，揆諸首揭規定及說明，聲請人提供擔保免為假扣押
    之依據已不存在，應認其應供擔保原因業已消滅，故聲請人
    聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
