【裁判字號】    95,交聲,947
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第九四七號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年十月十六日所為之處分
（彰監四字第裁六四─Ｉ00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：本案為彰化縣警察局交通警察隊於民國九
    十五年九月六日以彰警交字第Ｚ000000000號違規
    通知單，當場舉發駕駛人即異議人甲○○駕駛車牌號碼ＢＬ
    Ｇ─三一九號重型機車，於九十五年九月六日下午四時四十
    三分許，在彰化縣彰化市○○○路與中央路口「一、不依號
    誌指示行駛。二、重機車駕照逾期」違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第二十二條第一項第七款、第二項、第四十八條
    第一項第二款、第六十三條第一項之規定，處罰異議人新臺
    幣（下同）二千四百元，並記違規點數一點，扣繳駕照等語
    。異議人即受處分人甲○○則以：違規右轉經裁罰六百元部
    分，伊會受罰，但有關駕駛執照逾期部分裁罰一千八百元，
    實有過重云云而提出異議。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣一千八百元
    以上三千六百元以下罰鍰，並禁止其駕駛：七、駕駛執照逾
    有效期間仍駕車。前項第七款之駕駛執照並應扣繳之。」、
    「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元
    以上一千八百元以下罰鍰：二、不依標誌、標線、號誌指示
    。」，道路交通管理處罰條例第二十二條第一項第七款、第
    二項、第四十八條第一項第二款分別定有明文；又汽車駕駛
    人有上開道路交通管理處罰條例第四十八條所定之違規行為
    ，除依原條款處罰鍰外，並應予記違規點數一點，同條例第
    六十三條第一項第一款亦著有明文。
三、經查：異議人即受處分人甲○○坦認伊有於九十五年九月六
    日下午四時四十三分許，駕駛車牌號碼ＢＬＧ─三一九號重
    型機車，未依號誌右轉之違規事實，亦不否認其駕駛執照已
    逾期而仍騎駛上開機車等情，有異議人之聲明異議狀一件在
    卷可稽；又異議人上開違規事實，亦有舉發違反道路交通管
    理事件通知單一紙在卷可憑。雖異議人以：有關駕照逾期部
    分裁罰一千八百元，實有過重云云而提出聲明異議，然上開
    理由對其前揭違規事實之認定並無影響，原處分機關依法而
    為裁罰，並無不合。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
