【裁判字號】    95,家聲,59
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        門洋2.
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人間離婚事件，經大陸地區福建省寧德市蕉城區人
民法院作成之（2006）蕉民初字第 280號民事確定判決，應予認
可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因離婚訴訟，業
    經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院判決准予離婚並已
    生效在案，為此聲請認可等語，並提出大陸地區福建省寧德
    市蕉城區人民法院（2006）蕉民初字第 280號民事判決書影
    本、判決生效證明書影本、福建省寧德市蕉城區公證處公證
    書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄本等為證。
三、經查，大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院作成之（2006
    ）蕉民初字第 280號民事確定判決，並不違背臺灣地區公共
    秩序或善良風俗，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第 1項之規定，該民事確定判決，應予認可，爰為裁定如
    主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
