【裁判字號】    95,交易,209
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第209號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第180 號），本院員林簡易庭認為有刑事訴訟法第45
1 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，簽移由
普通庭依通常程序審理（95年度員交簡字第151 號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為陸達貨運公司之送貨司機，為
    從事駕駛業務之人，其於民國94年10月14日16時25分許，駕
    駛車牌號碼LJ-672號營業用大貨車，沿彰化縣埔心鄉○○路
    由北往南方向行駛，行至二抱路220 號前之交岔路口時，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼UDP-376 號輕型機車，沿二抱
    路由東往西方向行駛至該處，而右轉駛入南北向之二抱路，
    被告應注意車輛行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，及車
    輛行進中應靠右行駛，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然前行，2 車因而發生碰撞，造成告訴人甲○
    ○人車倒地受有左肩挫傷、右後側頭皮擦傷、右前臂擦傷、
    左手腕擦傷、左膝擦傷、左下胸部挫傷等傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第284 條第2 項前段之普
    通過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀表
    明撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   交通法庭   審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
