【裁判字號】    95,交附民,81
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第289號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）830,
          008元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率5%計算之利息；並願供擔保請准宣告假執行。
    （二）陳述略稱：被告於民國95年3月28日下午4時30分許，
          將其所駕駛車牌號碼QS-2677號自小客車，停放在彰
          化縣花壇鄉○○路縣139線15公里處，欲開啟車門下
          車之際，理應注意行人、車輛，並讓其先行，而當時
          雖為日間自然光線、天候晴、路面乾燥、無缺陷、無
          障礙物，視距良好，按當時情形並無不能注意之情事
          ，竟疏未注意，貿然向外開啟駕駛座車門，適原告騎
          乘車牌號碼BM9-622號重型機車沿環山路由東往西，
          自後以時速40公里速度駛來，致見狀煞避不及，使平
          放在機車腳踏板兩側之右腳撞及被告所開啟之上門自
          用小車車左前車門角，人車倒地，並受有右側遠端脛
          骨粉碎性骨折之傷害。為此爰依民法第184條第1項之
          規定請求損害賠償如訴之聲明。
    （三）證據：提出診斷證明書、起訴書及請假單證明書影本
          各1份，收據18張為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴請求賠償損害一案，業經刑事判決諭知不受理
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所附麗，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
