【裁判字號】    95,簡,359
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7305號），本院彰化簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
95年度彰簡字第841 號），改依通常程序審理（95年度易字第13
97號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴毀損罪之部分公訴不受理。
   事實及理由
一、甲○○係乙○○前妻，於民國95年8 月7 日夜間7 時40分許
    ，在乙○○位於彰化縣彰美路1 段249 巷15號住處內，因拿
    取物品等細故與乙○○發生口角，竟基於毀損之犯意，以手
    、腳踹打乙○○前開住處之大門及門鎖，致該門鎖損壞，不
    堪使用。嗣彰化縣警察局彰化分局員警丙○○接獲通知抵達
    現場，甲○○即躲至車牌號碼不詳計程車內，於丙○○請甲
    ○○下車接受調查之際，甲○○竟基於妨害公務及傷害他人
    身體之犯意，以車門及手，對依法執行公務之丙○○施以強
    暴，致使丙○○因而受有臉部和雙上肢多處開放性傷口等傷
    害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見臺灣彰化地方
    法院95年度第7305號卷第6-9 、29-30 頁，本院95年度簡字
    第359 號卷第16頁），核與證人即告訴人乙○○、丙○○於
    警訊中證述之情節相符（見臺灣彰化地方法院95年度第7305
    號卷第10 -14頁），並有毀損之門鎖照片2 張、證人即告訴
    人丙○○受傷照片6 張，及財團法人彰化基督教醫院95年 8
    月7 日之診斷書1 份附卷可稽（見臺灣彰化地方法院95年度
    第7305號卷第15-19 頁），本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷
    足憑，事後已坦承犯行，態度尚佳，雖未與證人即告訴人乙
    ○○、丙○○達成和解，然經證人即告訴人乙○○撤回毀損
    之告訴、證人即告訴人丙○○撤回傷害之告訴，及其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，處以如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告於前開時、地，（一）基於毀損之犯意
    ，以手、腳踹打證人即告訴人乙○○前開住處之大門及門鎖
    ，致該門鎖損壞，不堪使用，因認被告此部分行為涉有刑法
    第354 條之毀損罪嫌；（二）基於傷害他人身體之犯意，以
    車門及手，對證人即告訴人丙○○施以強暴，致使丙○○因
    而受有臉部和雙上肢多處開放性傷口等傷害，因認被告此部
    分行為涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。按告訴乃
    論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。就
    上揭（一）之部分：公訴人認被告涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌而提起公訴，然依刑法第357 條之規定，刑法第354 條
    之毀損罪係屬告訴乃論之罪，茲據證人即告訴人乙○○於本
    院第一審辯論終結前之本院準備期日，當庭撤回對被告毀損
    之告訴，有本院95年12月13日準備程序筆錄可證（見本院95
    年度簡字第359 號卷第15頁反面），揆諸上開說明，爰依法
    諭知不受理之判決。就上揭（二）之部分：公訴人所指被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，此部分業經證人即告訴人丙○○於第一審
    言詞辯論終結前之本院準備期日，當庭撤回對被告傷害之告
    訴，有本院95年12月13日準備程序筆錄可證（見本院95年度
    簡字第359 號卷第15頁反面），而公訴人又認被告此部分行
    為與其前開有罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，故
    不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第299 條第 1
    項前段、第303 條第3 款、第307 條，刑法第135 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  梁高賓
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑。致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
