【裁判字號】    95,婚,331
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第331號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）88年07月12日結婚，詎被告
    於94年3月忽反常態，工作下班時間遲歸，並於94年8月10日
    藉口返印尼探親即一去不返。其後得知被告於94年08月25日
    入境來台竟未返家，原告向警察局外事課報案，按夫妻互負
    同居之義務，依民法第1001條之規定，被告與原告互負同居
    義務，被告不履行同居義務，又無不履行同居之正當理由，
    是原告為此請求被告履行同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
      國國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民
      國法律。涉外民事法律適用第12條定有明文。本件身為丈
      夫之原告為中華民國國民，被告為柬埔寨籍女子，有戶籍
      謄本、被告護照、身分證及中華民國外僑居留證、柬埔寨
      王國結婚證明書、出生證明書等影本在卷可稽。又夫妻同
      居係屬婚姻效力事項，是本件履行同居事件，適用中華民
      國法律，合先敘明。
（二）原告主張前開之事實，業據提出戶籍謄本、被告護照及身
      分證、中華民國外僑居留證影本及結婚證書附卷可憑，且
      本院依職權函請內政部警政署入出境管理局調閱被告入出
      境資料，查悉被告曾於西元2005年（民國94年）08月25日
      入境台灣，隨於2006年（民國95年）01月11日離境後，即
      未再入境一節，有該局95年07月11日境信雲字第
      09510728890函暨入出國日期證明書在卷可稽。被告經本
      院合法通知，未於言詞辯論期日到場，是原告之主張自堪
      信為真實。
（三）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，核被
      告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
      是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
