【裁判字號】    95,交易,273
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，茲經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第三七五號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。本院認本件有
    刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形，不得以
    簡易判決處刑，應適用通常程序審理之，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國九十五年十一月
    二十八日具狀向臺灣彰化地方法院檢察署撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
 據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第
 三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      審判長法  官   簡璽容
                                      法  官   郭麗萍
                                      法  官   胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    96    年    01    月    02    日
                                    書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
