【裁判字號】    95,交聲,997
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第997 號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    黃已萩
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年10月18日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號、第裁64-I00000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，設有左、右轉彎專用車道之交岔路口
    ，直行車佔用最內側或最外側或專用車道，處新臺幣（下同
    ）六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第七款定有明文。又按汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反上開條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而
    逃逸者，除按各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下
    罰鍰，並記違規點數一點，同條例第六十條第一項、第六十
    三條第一項復有明文。
二、異議意旨略以：異議人車行至彰化縣彰化市○○路○○路路
    口時，燈號轉為紅燈，約二十幾秒後燈號變為紅燈右轉，值
    勤員警以口哨要求車開走，異議人依指示卻被拍照，拍完照
    值勤員警又攔查後方車輛，並要求紅燈右轉，後方車輛車主
    依指示右轉，該員警就處理後方攔查車輛，異議人並不知警
    員是否要稽查異議人之車輛，抑或後方之車輛，且異議人並
    無加速逃逸，該員警之處理方式尚有不妥等語。
三、經查：異議人黃已萩所有、車牌號碼四六九六－ＨＱ號自小
    客車，於民國九十五年九月十日十六時五十七分許，在彰化
    縣彰化市○○路與中彰路路口處，為警舉發其「直行車佔用
    轉彎車道」停車，妨礙他車通行，有舉發通知單、採證照片
    二張可稽。且本案係經值勤員警於拍照後，以口哨及指揮棒
    指揮請駕駛人停車至路旁受檢，但駕駛人未停車並右轉由彰
    南路內側車道急駛離去，亦經彰化縣警察局彰化分局於九十
    五年十月十二日以彰警分五第０九五００三四七四九號函覆
    明確。本院審酌員警係為維護異議人、其他車輛駕駛人及行
    人行之安全而據以執法，不致於為貪圖取締異議人之些微績
    效，而甘冒瀆職刑責之風險以誣陷異議人，是其所舉發之違
    規事實當非虛假，而值採信。異議人上開所辯，並無可採。
    原處分機關所為之裁處，核無不合，裁罰數額亦未失當，本
    件異議為無理由，依法應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國      95    年    12    月    29  日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
