【裁判字號】    95,訴,1755
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1755號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3617號），本院認有刑事訴訟法第273-1 條第1 項
之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間，因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第2466號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，而於92年12月25日執行完畢釋
    放，並由彰化地方法院檢察署檢察官於92年12月29日，以92
    年度毒偵字第3062號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月11日下午
    4 時15分往前回溯72小時內之某時許，在彰化縣永靖鄉福興
    村中肚巷49號附近路邊，以將第一級毒品海洛因置入針筒內
    摻水混合後，再持以施打身體之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於95年7 月11日下午1 時20分許，為警持搜索票
    在其位於彰化縣永靖鄉福興村中肚巷49號之住處查獲，經採
    集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，本院認有刑事訴訟法第273- 1條第1 項之情形，而改
    依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273-1 條第1 項、第284-1 條分別定有明文
    。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序及審理時均
    坦承不諱，且其於95年7 月11日為警查獲時所採取之尿液，
    經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局刑警
    大隊（偵三隊）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及
    詮昕科技股份有限公司95年7 月21日報告編號00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，應認被告之自白確與
    事實相符，堪以採信。另查，被告曾於92年間，因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第2466號裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，而於92年12月25
    日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    足憑，被告顯係於受強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第23條第2
    項規定，應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告
    前開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有第
    一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又起訴書雖記載被告自94年底某日起，至95年7 月11日
    下午4 時15分許為警採尿回溯72小時內某時許止，接續施用
    第一級毒品海洛因多次犯行，然業經公訴人於本院準備程序
    中更正犯罪事實為被告於95年7 月11日下午4 時15分往前回
    溯72小時內之某時許施用第一級毒品海洛因1 次，附此敘明
    。
四、量刑部分：爰審酌被告前曾有施用毒品犯行，且歷經觀察、
    勒戒處遇措施，均未能知所收斂而遠離毒害，戒毒意志尚非
    堅定，惟念及被告於犯罪後尚能坦承犯行，暨其犯罪動機、
    目的、手段、施用毒品之期間、次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 條第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
