【裁判字號】    95,聲,886
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第886號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國95年11月17日對相對人所發如附件所示之意思
之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年至91年間，向聲請人
    借款新台幣814,200元，為催告相對人返還還借款，經聲請
    人於95年11月17日以存證信函通知相對人，惟相對人因行方
    不明，且其戶籍住址並未變更，致招領逾期而原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達等語，並提出戶籍謄本、存證信函
    及回執為證。經核聲請人主張之前開事實與其提出之證據資
    料相符，且經彰化縣警察局二林分局路上派出所查報結果，
    相對人之父親稱相對人雖設籍彰化縣芳苑鄉○街村○○路82
    號，惟已2、3年沒有回家，亦不知其在外住所，亦其未與家
    人聯絡等情，亦有上開派出所95年12月21日之交辦單可稽，
    堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人之住居所。
    從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
