【裁判字號】    95,訴,2050
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第2050號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄29號
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（95年毒偵字
4274號），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人之意見
後，裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之注射針筒壹支
，沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑捌月，扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）95年8月10日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年8月16日，以95
    年度毒偵字第2542號為不起訴處分確定。
  (二)甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年10月18日23時，在彰化縣二林鎮○○街171 號
    4樓之租屋處，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年10月18日某時，在同
    上租處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於95 年
    10月19日上午11時許，在前揭處所查獲，並扣得注射針筒1
    支。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院警偵訊、本院審理中對上述事實坦白承認。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書，證
    明被告採尿送驗呈現「嗎啡及甲基安非他命陽性」反應。
  (三)扣案之已用過海洛因之針筒1支。
  (四)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，可證明被告接受採尿送驗之事實。
  (五)臺灣彰化地方法院檢察署不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    全國前案記錄表，可證明被告於觀察勒戒後，5年內再犯本
    罪。
  (六)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第1、2級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為
    ，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)量刑審酌：被告僅有觀察勒戒之前科，素行尚可。被告
    施用毒品自戕身心，既然經過勒戒，勒戒不久後即再度施用
    ，沒有覺悟毒品是家破人亡的不歸路，也沒有警覺施用毒品
    是國內愛滋病的主要傳染管道。被告犯後坦承犯行，態度
    良好。被告年僅25歲，育有一子，丈夫因販賣毒品被判刑
    8年，現正服刑中，被告一個人獨自生活，仍不警惕毒品對
    該家庭帶來之危害，僅因面對人生低潮，自甘沈淪，沒有積
    極振作，顯見缺乏自制力等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。
  (三)扣案之使用過之注射針筒1支，為被告所有，乃以醫療品代
    替作為吸毒之工具，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
  (四)公訴意旨另以：被告自95年10月10日某時起至95年10月17日
    止，多次施用海洛因，違反毒品危害防制條例第10條第1項
    云云。然按刑事訴訟法第156條第2項規定，被告之自白，不
    得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察其是否與事實相符。檢察官指控被告自95年10月10日某時
    之95年10月17日多次施用毒品，除了被告之自白外，別無其
    他證據，不足以認定犯罪成立。惟檢察官認為此部分與前述
    有罪部分，屬於「集合犯」之概括一罪關係，本院不另為無
    罪諭知，併此敘明。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第11
    條前段、刑法第51條第5款、第38條第1項第2款。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12  月    29    日
                                書記官  于淑真
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
