【裁判字號】    95,促,34219
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第34219號
債  權  人  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        1號
債  務  人  乙○○
                        1號
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾伍萬仟元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾伍萬仟元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、前二項各債務人中任一人為給付時，其餘債務人就其清償範
    圍內，免除給付責任。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、另依民法第七百四十五條係規定保證人「得」行使先訴抗辯
    權，其行使與否，乃保證人之權利，如保證人不行使此項權
    利，法院不得逕將法律上之效果，歸屬於保證人，故保證人
    如不欲行使其先訴抗辯權，於法並無不可。再依民法第七百
    三十九條，普通保證人之履行責任（補充責任）於主債務人
    不履行債務時即已發生（至是否行使先訴抗辯權乃別一問題
    ）。又數債務人之各債務具有客觀之同一目的，本於個別發
    生之原因，而債務人各負有全部給付責任，債務人中之一人
    或數人向債權人為給付者，他債務人亦同免其責任，係為不
    真正連帶債務。依卷附切結書觀之，債務人乙○○僅為普通
    保證人，因主債務人甲○○逾期未清償借款，乃屬債務不履
    行，故債務人乙○○之履行責任已發生，債權人自可依法向
    普通保證人請求，至於債務人乙○○是否對債權人主張先訴
    抗辯權，法院不得而知，自不宜逕予駁回，應以不真正連帶
    債務之形態，對渠等發支付命令（73年7月3日廳民一字第五
    ００號研究意見參照）。查本件債務人甲○○與債務人乙○
    ○，係基於法律規定之不同原因，對於債權人各負給付之責
    任，故渠等所負債務係不真正連帶債務而非債權人所請求之
    連帶債務。因渠等給付具有同一之目的，從而其中一人給付
    ，其餘之人即於相同額度內同免其責任，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
