【裁判字號】    95,交簡,71
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第71號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7530號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院改依通常程序審理，而被告自白犯罪；本院認為宜
由受命法官一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係齊成食品有限公司之送貨司機，平日均需駕駛貨車
    運送食品，為從事送貨業務之人，於民國九十四年九月二日
    十八時三十分許，駕駛車牌號碼Ｂ五－五四五二號自用小貨
    車，沿南投縣草屯鎮○○路由南往北行駛，途經草屯鎮○○
    路與稻香路交岔路口時，本應注意車輛行進中，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，而追撞同向前方由乙○
    ○所駕駛之車牌號碼四九一－ＬＵ號營業小客車後方保險桿
    ，致乙○○受有右手肘扭傷之傷害。甲○○肇事後旋報警處
    理，並向執勤員警坦承肇事，自首而受裁判。
二、案經被害人乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
（一）告訴人乙○○之指述。
（二）南投縣政府警察局Ａ３類道路交通事故調查報告表。
（三）照片六張。
（四）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證
      明書。
（五）被告自白。
二、應適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第
    一項前段、第二百八十四條第二項前段、修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
    主文。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                      書記官     陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
