【裁判字號】    95,聲,2376
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2376號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣彰化監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一三九六號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因如附表所示之二罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
  (一)刑法第五十一條第五款關於定應執行刑之規定，由「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正為「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得三十年。」應依刑法第二條第一項規定，適
    用最有利於行為人之法律；裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議決議第五點第一項參照）。本件受刑人甲○○所犯如附表
    編號一所示之罪，係於九十五年七月一日新法施行前所犯，
    經比較新、舊法結果，受刑人行為後之新法並未有利於受刑
    人，依刑法第二條第一項前段規定，本件應適用受刑人行為
    時之法律即修正前刑法第五十一條第五款規定。
  (二)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，
    由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」應依刑法第二條第一項規定，適用最有利
    於行為人之法律（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第三點第二項參照）。修正前刑法第四十一條第一項前段
    之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，應就其原定數額提高為一百倍折算一日，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，以新
    臺幣元之三倍折算之，亦即，修正前刑法第四十一條第一項
    前段之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下
    即新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日，經比較新、舊
    法結果，受刑人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第
    二條第一項前段規定，本件應適用受刑人行為時之法律即修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定。
二、經查，受刑人甲○○因如附表所示之二罪，經先後判處如附
    表所示之刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  呂雅惠
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
┌─┬───┬────┬─────┬─────┬─────────────┬─────────────┬───┐
│編│      │        │          │偵查年度  │最    後    事    實    審│      確  定  判  決      │      │
│  │罪  名│宣 告 刑│犯罪日期  │及案號    ├──┬─────┬────┼──┬─────┬────┤      │
│號│      │        │          │          │法院│案     號 │判決日期│法院│案      號│確定日期│備  註│
├─┼───┼────┼─────┼─────┼──┼─────┼────┼──┼─────┼────┼───┤
│一│傷害系│有期徒刑│九十五年四│彰化地檢九│彰化│九十五年度│九十五年│彰化│九十五年度│九十五年│彰化地│
│  │血親尊│三月    │月十五日  │十五年度偵│地院│簡字第二三│八月二十│地院│簡字第二三│九月二十│檢九十│
│  │親屬  │        │          │字第五二四│    │一號      │四日    │    │一號      │五日    │五年度│
│  │      │        │          │二號      │    │          │        │    │          │        │執字第│
│  │      │        │          │          │    │          │        │    │          │        │四九二│
│  │      │        │          │          │    │          │        │    │          │        │七號  │
├─┼───┼────┼─────┼─────┼──┼─────┼────┼──┼─────┼────┼───┤
│二│家庭暴│有期徒刑│九十五年八│彰化地檢九│彰化│九十五年度│九十五年│彰化│九十五年度│九十五年│彰化地│
│  │力防制│三月    │月二十五日│十五年度偵│地院│簡字第二八│十月二十│地院│簡字第二八│十一月二│檢九十│
│  │法    │        │          │字第七九○│    │八號      │六日    │    │八號      │十日    │五年度│
│  │      │        │          │○號      │    │          │        │    │          │        │執字第│
│  │      │        │          │          │    │          │        │    │          │        │五三四│
│  │      │        │          │          │    │          │        │    │          │        │六號  │
└─┴───┴────┴─────┴─────┴──┴─────┴────┴──┴─────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
