【裁判字號】    95,易,1445
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1445號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣彰化地
方法院檢察署95年度偵字第9217號），本院員林簡易庭認為不宜
逕以簡易判決處刑，簽由本院依通常程序審理，於本院準備程序
中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官
一人獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見金融帳戶提供予他人使用，因該帳戶所有人名
    義與實際使用人不同，將可能作為不詳犯罪集團詐欺取財之
    犯罪工具，藉此躲避警方之追查，而在不違背其本意下，竟
    基於幫助犯罪集團成員實施詐欺取財犯行之不確定故意，於
    民國九十五年七月二十二日，在聯邦商業銀行員林分行前，
    將其於九十五年七月十七日在上開銀行申請開設，帳戶戶名
    甲○○、帳號000000000000號之存摺、提款卡
    （含密碼）等物，交付予姓名、年籍不詳自稱「林主任」之
    成年男子。旋有該男子所屬詐騙集團成員，姓名、年籍不詳
    自稱「顏小姐」、「林先生」等人，基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於九十五年八月四日九時許，以電話聯繫乙○○
    ，佯稱可協助辦理貸款為由，要求前往第一商業銀行辦理電
    話語音轉帳功能，並依其指示辦理對保等語，致乙○○因而
    陷於錯誤，於同日十四時許，依其指示操作銀行電話語音系
    統匯出新臺幣三十萬元至甲○○之上開帳戶中。嗣為警查獲
    ，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人乙○○於警詢中之證述。
    （二）第一商業銀行活期儲蓄存款存摺影本。
    （三）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
    （四）苗栗縣警察局受理刑事案件報案三聯單。
    （五）聯邦商業銀行員林分行九十五年八月十六日函及所附
          資料。
    （六）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
