【裁判字號】    95,訴,1997
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度訴字第1997號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4295號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）：
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告有毒品前科多起，前曾因毒品及竊盜案件經法院判處應
    執行有期徒刑1年2月確定，並執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可證。詎前案執行完畢後未久，被告再為本案
    犯行，是應給予被告較適當之刑期以資矯治其惡行，再審酌
    被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承
    犯行、態度良好及本件僅施用一次等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、公訴人另略以被告甲○○於95年7月間某日亦有施用第一級
    毒品等語，惟此部分僅有被告之自白，尚無其他證據足以證
    明。按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
    156條第2項定有明文。查被告自95年8月6日施用第一級毒品
    ，有驗尿報告可資證明，是被告該次施用第一級毒品之犯行
    ，可以認定，而檢察官所指被告自95年7月間施用毒品，則
    無從認定有此犯行。檢察官認與本件論罪科刑部分有裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
六、檢察官另以95年度毒偵字第4576號併辦意旨書，就被告自95
    年8月17日，在住處施用第一級毒品海洛因1次，認被告此部
    分與前開起訴部分具有集合犯之實質上一罪關係，請求併予
    審理等語。惟查，「集合犯」之態樣，係依一般社會通念，
    特定犯罪行為具有反覆實施之特性，而立法者於制定刑罰法
    律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，有意藉由法條中
    客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數
    個犯罪行為，僅受一次刑法之評價；然施用毒品犯罪，或為
    零星偶一之施用，或尚未成癮，自難認立法者於制定刑罰法
    律之初，已認知該種行為類型之反覆性，且有意藉由法條中
    客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數
    個犯罪行為。基此，多次施用毒品犯罪之行為，尚無論以「
    集合犯」之餘地，此外，被告行為時係在刑法95年7月1日修
    正施行後，有關連續犯部分亦已刪除，無連續犯規定之適用
    ，實難認被告於95年8月17日，所為之施用第一級毒品海洛
    因犯行，與本院前開論罪科刑部分，有何裁判上或實質上一
    罪關係。從而，此部分經檢察官移送併案審理部分，與本案
    既難認有何裁判上或實質上一罪關係，而非起訴效力所及，
    本院無從併辦，應退回檢察官為妥適處理，附予敘明。
七、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  謝志鑫
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
