【裁判字號】    95,交易,242
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第242號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
          乙○○
上 一 人
輔 佐 人  甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第8280號），經本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑之，簽由本院改依通常程序審理，於本院準備程序中，被告
等就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由法官一人獨
任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年六月十一日八時許，在彰化縣伸港鄉
    菜市場內飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛之狀態，竟仍
    騎車牌號碼ＫＮＵ─三三一號重型機車，沿伸港鄉○○路外
    側車道由北往南方向行駛，於同日上午近九時許行經伸港鄉
    ○○路八九三號前時，適有丙○○駕駛車牌號碼ＱＫ─九五
    四九號自小客車同向沿內側車道行駛而來，本應注意汽車在
    同向二車道以上之道路（車道數計算，不含車種專用車道、
    機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之指示行駛外，
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好、
    無障礙物，又無不能注意之情事。竟疏未注意而冒然駛入中
    山路外側車道，致撞及乙○○所騎之機車，致乙○○人車倒
    地，受有腦挫傷合併意識改變、左前臂尺、橈骨開放性骨折
    、左顴骨骨折、臉部及四肢多處鈍挫傷及擦傷等傷害。嗣經
    警據報前往處理，丙○○於肇事後，於犯罪偵查機關未發覺
    前，主動向到場的員警陳明其係肇事者，自首而接受裁判。
    另乙○○經醫院抽血檢測結果，發現其血液中酒精濃度為一
    三七點七mg /dl，換算呼氣中酒精濃度值為零點六九mg/l
    ，始知悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵察起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定經由法官一人毒任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人乙○○於警詢中之證述。
    （二）證人丙○○於警詢、偵查中之證述。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （四）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （五）彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （六）道路交通事故肇事人自首情形記錄表。
    （七）童綜合醫院一般診斷書。
    （八）臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
          。
    （九）照片八張。
    （十）被告自白
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第一
    百八十五條之三、第二百八十四條第一項，修正前刑法第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第二庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
