【裁判字號】    95,易,1515
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度易字第一五一五號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四六五一號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年十二月八日，因竊盜案件，經本
    院以九十一年度易字第九七二號判處有期徒刑七月，緩刑三
    年確定，嗣因緩刑經撤銷而入監執行，已於九十四年七月三
    十一日縮刑期滿執行完畢；其又曾因施用毒品案件，經送執
    行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    十二月二十九日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以九十二年度毒偵字第二四三三、三０三一號案件
    為不起訴之處分確定。詎仍不知警惕，於上開觀察、勒戒（
    起訴書誤載為強制戒治）執行完畢釋放後之五年內，又另行
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年九月
    二十一日，在彰化縣彰化市○○路上門牌號碼及名稱均不詳
    之汽車旅館內，以將少許甲基安非他命放入玻璃管內，以火
    燒烤再吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十五年九月二十二日下午十時三十分許為警採尿送
    驗而查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局
    鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可稽，被告就
    其有施用施用第二級毒品甲基安非他命一次之自白與事實相
    符。此外，復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    第二項之施用第二級毒品罪。其為供施用第二級毒品而持有
    該級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾於九十一年十二月八日，因竊盜案件，經本
    院以九十一年度易字第九七二號判處有期徒刑七月，緩刑三
    年確定，嗣因緩刑經撤銷而入監執行，已於九十四年七月三
    十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身
    健康、施用毒品甲基安非他命之次數為一次、所生危害及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十九    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十九    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
