【裁判字號】    95,交聲,1041
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1041號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年11月16日所為之處分（彰監
四字第裁64—ZCB052792號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示。但遇
    有濃霧、濃煙、強風、大雨或其他特殊狀況，致能見度甚低
    時，其時速應低於四十公里或暫停路肩，並顯示危險警告燈
    。在高速公路及快速道路上執行任務之救護車、消防車、警
    備車、工程車及救濟車，其行車速率不受前項規定之限制，
    但應依規定裝置明顯警示標誌。高速公路管制規則第五條第
    一項、第二項分別定有明文。違反者，依修正前道路交通管
    理處罰條例第三十三條第一項第一款及第六十三條第一項規
    定，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，並記
    違規點數一點。
二、異議意旨略以：跨越車道線超越前車，非刻意超速；又超車
    變換車道，短暫加速理應合宜；又偵測中，照片也明顯非刻
    意超速（轉換車道中，有方向燈可查），若刻意超速行車，
    當應同一車道急駛才合理等語。
三、經查：受處分人即異議人甲○○於民國九十五年八月三十一
    日九時四十六分許，駕駛車牌號碼ＰＫ－六三一二號自小客
    車，行經國道一號北上二一四點二公里處時，為警舉發其行
    車速度超過規定之最高時速，有舉發違反道路交通管理事件
    通知單一紙可稽，且為異議人所是認。受處分人未依速限行
    駛，不論其超速原因為何，皆為法所不允。故而異議人上開
    所辯，並無可採。原處分機關所為之裁處，核無不合，裁罰
    數額亦未失當，本件異議為無理由，依法應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
