【裁判字號】    95,訴,703
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第703號
    原      告  冠遠建設股份有限公司
                            號.
    法定代理人  丙○○
                            號.
    訴訟代理人  石娟娟律師
                陳國華律師
    上  一  人
    複  代理人  丁○○
                            樓.
                乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，業經本院於民國九十五年十
二月廿日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣彰化市○○段三七七地號土地上如附圖所示
編號Ｃ部分花臺、面積四．四五平方公尺，Ｄ部分鐵架廠房、面
積六八．一一平方公尺，Ｅ部分水塔、面積四平方公尺予以拆除
，並將土地交還予原告。
被告應給付原告新台幣玖仟貳佰壹拾伍元，及自民國九十五年九
月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；暨自民國
九十五年九月十二日起至返還土地日止，按月給付原告新台幣肆
佰捌拾伍元。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項之履行期間為參個月。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新臺幣貳拾壹萬柒仟元為被告供擔
保後，得假執行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付
前預供擔保新台幣陸拾伍萬元，得免假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。…七
    不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更或追加
    無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加。」
    民事訴訟法第二百五十五條第一項第一、二、三、七款、第
    二項分別定有明文。本件原告起訴請求被告返還不當得利部
    分，原請求「被告甲○○應並自本件起訴狀繕本送達日起至
    返還土地止，按月給付原告新台幣（下同）四千零八十元」
    、「被告甲○○應給付原告七萬七千五百二十元，及自起訴
    狀繕本送達日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」
    ，嗣於民國（下同）九十五年十二月二十日本件言詞辯論時
    變更聲明為：「被告甲○○應並自本件起訴狀繕本送達翌日
    起至返還土地日止，按月給付原告四千六百四十七元」、「
    被告甲○○應給付原告八萬八千二百九十三元，及自本件起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息」，被告對此變更未為異議並為本案之言詞辯論，且原告
    據以請求之基礎事實同一，核其本質亦屬應受判決事項之擴
    張，並不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，合於前揭法條規定
    ，應予准許。
二、原告主張：（一）緣原告於九十三年十一月間購買坐落彰化
    縣彰化市○○段三七七地號、面積二四三．一一平方公尺之
    土地（下稱系爭土地），並於九十四年一月十二日完成所有
    權移轉登記；而被告於原告購買系爭土地前約八十四年左右
    ，即違法占用系爭土地，並於系爭土地建有地上物如彰化縣
    彰化地政事務所複丈日期九十五年十月十二日複丈成果圖即
    附圖所示編號Ｃ部分花臺、面積四．四五平方公尺，Ｄ部分
    鐵架廠房、面積六八．一一平方公尺，Ｅ部分水塔、面積四
    平方公尺，並使用迄今。原告於購買系爭土地前，即由原地
    主處得知上揭被告無權占用系爭土地之情事，且於購買系爭
    土地後，多次與被告協調並要求儘速拆屋還地，惟被告均置
    之不理，甚至原告於日前委由律師發函請求被告返還其無權
    占用之系爭土地，被告猶仍置若罔聞，故依民法第七百六十
    七條規定請求被告拆屋並返還系爭土地予原告。（二）原告
    另依民法第一百七十九條規定，請求被告返還無權占有系爭
    土地期間之不當得利，並依土地法第一百零五條準用同法第
    九十七條、平均地權條例第十六條等規定，為請求被告返還
    不當得利計算標準之依據；系爭土地於九十五年一月之公告
    現值為每平方公尺八千五百元，惟九十五年度並無申報地價
    ，且最近一次（即九十三年一月）申報地價之金額為每平方
    公尺一千五百二十元，依上開平均地權條例之規定，其申報
    地價應為公告地價之八成，即六千八百元（8500×80%＝
    6800）。據此，原告得請求被告返還之不當得利為每月四千
    六百四十七元【計算式：（82㎡×6800元×10%）÷12（月
    ）＝4647元】。是以，原告依法請求被告自本件起訴狀繕本
    送達翌日起至返還系爭土地日止，按月給付原告四千六百四
    十七元，以資賠償。（三）另原告依法請求自九十四年一月
    十二日起至九十五年八月十一日止，被告無權占有系爭土地
    應返還之不當得利，共計八萬八千二百九十三元【計算式：
    19個月x4647元=88293】等語。並聲明：求為判決1.被告應
    將坐落彰化縣彰化市○○段三七七地號土地上，如附圖所示
    編號Ｃ部分、面積四點四五平方公尺，Ｄ部分、面積六八點
    一一平方公尺，Ｅ部分、面積四平方公尺之工作物予以拆除
    ，並將土地返還予原告，及自本件起訴狀繕本送達翌日起至
    返還土地日止，按月給付原告四千六百四十七元。2.被告應
    給付原告八萬八千二百九十三元，及自本件起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。3.訴訟費
    用由被告負擔。4.第一項、第二項部分，原告願供擔保，請
    准予宣告假執行。
三、被告則以：（一）附圖所示編號Ｃ、Ｄ、Ｅ地上物均係被告
    於八十四年六月開始間建造，並於同年十月落成使用至今，
    充作倉庫使用，堆置半成品；被告有意和解價購土地，但被
    告占用以建造鐵架廠房部分，係由水溝架高建造，地基不穩
    ，原告無視系爭地段地處偏僻，又屬山坡地，出價太高致被
    告無法接受，被告願意拆除上開地上物交還土地，但因年關
    將屆，工人難找，被告亦需覓地堆置拆卸下來之鐵材，希望
    至九十六年四月底再交還土地等語置辯。並聲明：1.原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。2.訴訟費用由原告負擔。3.如受
    不利之判決，被告願供擔保，請准免為假執行之宣告。
四、得心證之理由：
（一）原告主張系爭土地為其所有，被告在如附圖所示編號Ｃ、
      Ｄ、Ｅ部分，有地上物以占有使用系爭土地等事實，業據
      其提出土地登記謄本、地籍圖謄本等為證，並經本院會同
      彰化縣彰化地政事務所人員勘驗屬實，分別製有勘驗測量
      筆錄及上揭複丈成果圖可稽，被告亦自認在卷，堪信為真
      實。
（二）按所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
      之。民法第七百六十七條前段定有明文。查被告占有使用
      系爭土地如附圖所示編號Ｃ、Ｄ、Ｅ部分乙節，已如前述
      ，其既無合法占用之權源，原告本於所有人地位，請求拆
      除地上物並交還土地，即屬有據。
（三）次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
      其利益，民法第一百七十九條前段亦有明文；又無權占有
      他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會之觀念，亦
      為最高法院六十一年台上字第一六九五號判例所是認。本
      件被告未經原告同意而占有用益系爭土地如附圖所示編號
      Ｃ、Ｄ、Ｅ部分面積共計七十六．五六平方公尺，自屬無
      法律上原因而受利益，致原告受有相當於租金之損害，原
      告據而請求被告返還所受利益，自有理由。茲應審酌者為
      被告所受利益而須予返還之數額為何？按城市地方租用基
      地建築房屋之土地租金，以不超過土地申報總價額年息百
      分之十為限，此觀土地法第一零五條、第九十七條第一項
      之規定自明。而無權占用他人土地設立地上物，計算不當
      得利之損害金之情形，依理應同此解釋。又依土地法施行
      法第二十五條規定：「土地法第九十七條所謂土地及建物
      之總價額，土地價額應依法定地價，建築物價額，依該管
      市縣地政機關估定之價額。」，而法定地價，依土地法第
      一百四十八條規定，指土地所有權人依土地法所申報之地
      價，並非指平均地權條例第四十六條所規定之公告土地現
      值而言。查如附圖編號Ｃ部分之花臺、Ｄ部分之鐵架廠房
      、Ｅ部分水塔所坐落系爭土地係位於彰化縣彰化市，九十
      三年一月當期申報地價為每平方公尺一千五百二十元，土
      地面積為二四三．一一平方公尺，權利範圍全部，地目林
      乙節，有土地登記謄本附卷足憑，故當期申報總價為三十
      六萬九千五百二十七元（243.11×1,520＝369,527，元以
      下四捨五入，下同）。又系爭編號Ｃ部分花臺、面積四．
      四五平方公尺，Ｄ部分鐵架廠房、面積六八．一一平方公
      尺，Ｅ部分水塔、面積四平方公尺，被告以Ｄ部分廠房供
      堆置半成品之用等情，除據被告自認在卷外，並有複丈成
      果圖可稽；又系爭土地位在山坡，附近市況非稱繁榮，有
      原告所提四周景況照片可佐，本院斟酌該基地之位置、工
      商業繁榮之程度及被告利用土地之經濟價值及所受利益等
      情形，認此相當於租金之不當得利以上揭系爭土地申報總
      價額年息百分之五計算，方屬允當，故而被告應給付原告
      相當於租金之利得為每月四百八十五元（369,527×76.
      56÷243.11×5%÷12＝485）。又原告於九十四年一月十
      二日因買賣登記為系爭土地所有權人，已如上述，其請求
      被告給付自九十四年一月十二日起至九十五年八月十一日
      止相當於租金之利得為九千二百十五元（485×19＝9215
      ）及其法定遲延利息，暨自起訴狀繕本送達被告翌日即九
      十五年九月十二日起至交還系爭土地之日起，按月給付原
      告損害金四百八十五元，即有理由；至逾此部分之請求，
      即屬無據。
（四）綜上，原告訴請被告拆除建物，並將土地交還予原告，暨
      請求被告給付原告九千二百一十五元，及其法定遲延利息
      ，並自九十五年九月十二日起至交還系爭土地之日起，按
      月給付原告損害金四百八十五元，為有理由，應予准許；
      至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
（五）復按判決所命之給付，其性質非長期間不能履行，或斟酌
      被告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相當之
      履行期間或命分期給付。經原告同意者，亦同。民事訴訟
      法第三百九十六條第一項定有明文。查拆除地上物交還土
      地，非立時可就，需有較長之時間始克履行，本院斟酌上
      情，認宜予三個月之履行期間，俾資兼顧。
（六）假執行之宣告：
      二造均陳明願供擔保，請求對其判決有利及不利之部分分
      別宣告假執行及免於假執行，經核均無不合，爰分別定相
      當之金額准許之。至原告敗訴部分，其假執行之聲請即失
      所附麗，併予駁回。
五、負擔訴訟費用之依據：本件原告以一訴請求被告拆除地上物
    交還土地，附帶請求不當得利及賠償金，本院依民事訴訟法
    第七十七條之二第二項核定訴訟標的價額，原告之附帶請求
    部分雖一部分有理由，一部分無理由，本院仍依民事訴訟法
    第七十九條規定命被告負擔全部訴訟費用。
中      華      民      國    九十五  年  十二  月廿九日
                          民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
