【裁判字號】    95,易,1343
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    95年度易字第1343號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八七七０號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑（九十五年度彰簡字第九九三號），簽移由本院依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○因前任女友
    余亦晴現與告訴人甲○○交往而對告訴人心有不滿，被告遂
    邀集姓名年籍不詳之成年男性友人二名，三人共同基於傷害
    、毀損之犯意聯絡，於民國九十五年七月二十五日晚間，共
    同在余亦晴位於彰化縣彰化市○○路○段一五二之二號之居
    所守候，嗣於同日二十時四十分許，告訴人、余亦晴接連走
    出該屋時，被告等三人即同趨上前，在同路段一六０號前，
    推由其中一名男子手持木棍一支（未扣案）毆打告訴人，致
    告訴人受有胸臂及背部挫傷、右肩及左上臂挫傷之傷害，並
    以同一木棍，毀損告訴人所管理之車牌號碼六六五五─ＨＲ
    號自小客車左後車窗玻璃一塊，致生損害於告訴人。案經告
    訴人提起告訴後，公訴人認被告觸犯刑法第二百七十七條第
    一項、第三百五十四條之傷害、毀損罪嫌，而前開罪名，依
    同法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於九十五年十二月二十日向本院具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    96    年    1   月     5    日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
