【裁判字號】    95,簡,392
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9700號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度員
簡字第611 號），簽移本院刑事庭依通常程序審理（95年度易字
第1530號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由獨任法官逕
以簡易判決處刑：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金銀元肆仟元即新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第４條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    （最高法院72年臺上字第5894號判例意旨參照）。查本案被
    害人乙○○住居所分別位於彰化縣員林鎮及大村鄉轄內，有
    其警偵訊筆錄可佐，均屬本院管轄權範圍內，而侵占脫離物
    罪係侵害原持有人之財產權，則被害人之住居所地即屬犯罪
    結果發生地，是本院就本案自有管轄權。
三、量刑理由：
  (一)爰審酌被告素行不良（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），前因施用毒品案件，甫於95年3 月12日執行完畢，即
    因貪圖小利而再犯本案，顯然欠缺法紀觀念，並參酌其本次
    犯罪所得不多，犯罪之動機、目的、手段，所生之危害，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑【按
    被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布、刑法施行法於
    95年6 月14日修正公布，並均於95年7 月1 日施行；刑法第
    337 條侵占脫離物罪，法定刑處5 百元以下罰金，依修正後
    刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百
    元計算之」等規定，該罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣1
    萬5 千元、最低為新臺幣1 千元；與依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10
    倍、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條規定以新
    臺幣元3 倍折算之及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最
    低額1 元計算相較，該罪之罰金刑最高額雖同為新臺幣1 萬
    5 千元，然最低額顯已不同。因此，比較上述修正前、後之
    法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定適用修正前之刑法第33
    條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定】，並依下列標準
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲處。
  (二)被告行為後，刑法第42條關於易服勞役折算標準之規定，業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，由修正
    前「（第2 項）易服勞役以1 元以上3 元以下，折算1 日。
    但勞役期限不得逾6 個月。（第3 項）罰金總額折算逾6 個
    月之日數者，以罰金總額與6 個月之日數比例折算。」之規
    定修正為「（第3 項）易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日。但勞役期限不得逾1 年。（第5 項
    ）罰金總額折算逾1 年之日數者，以罰金總額與1 年之日數
    比例折算。依前項所定之期限，亦同。」而修正前刑法第42
    條第2 項之易服勞役折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
    定，以新臺幣元3 倍折算之，亦即，修正前刑法第42條第2
    項之易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算為1 日，相較於修正後以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，修正前之折算標準顯然較不利（折算後之
    服勞役日數較多），則修正後刑法第42條雖將罰金易服勞役
    之最長期限從6 個月延長為1 年，然本案罰金新臺幣12,000
    元，縱依修正後最低之折算標準新臺幣1,000 元折算，易服
    勞役之日數亦僅12日，尚未超過6 個月，是經比較新、舊法
    結果，應以被告行為後之法律即新法較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第3 點第2 項參照），
    本案自應適用被告行為後之法律即修正後刑法第42條第3 項
    規定，併諭知易服勞役之折算標準【按依刑法第2 條第1 項
    但書適用有利於行為人之法律時，除有特別規定，及事關執
    行如易服勞役、易科罰金、易以訓誡、數罪併罰之定執行刑
    及緩刑等，不應適用舊法者外，既認行為時法為有利於行為
    人，即不容對於其他關係條文，復參用裁判時法，以紊系統
    ，原最高法院著有29年上字第525 號判例可參，該判例雖於
    94年12月13日經最高法院94年度第17次刑事庭會議決議以不
    合時宜為由不再援用，並於95年5 月23日經最高法院以95年
    度第8 次刑事庭決議認易服勞役、易科罰金、數罪併罰之定
    執行刑於法律修正時，均應為新舊法有利不利之比較，而緩
    刑則無庸比較，直接適用新法，然仍可知於29年上字第525
    號判例停止援用前，依該判例見解，有關易服勞役、易科罰
    金、易以訓誡、數罪併罰之定執行刑及緩刑之事項，於法律
    修正時，均無庸為新舊法比較，亦無與其他論罪科刑條文綜
    合比較、一體適用之關係，應直接適用新法；縱最高法院嗣
    認上開事項均無庸比較新舊法不當，停止援用該判例，並於
    95年度第8 次刑事庭決議表示易服勞役、易科罰金、數罪併
    罰之定執行刑於法律修正時，均應為新舊法有利不利之比較
    ，惟依現在仍有效之24年上字第4634號判例及95年度第8 次
    刑事庭決議，就應綜合比較及一體適用之範圍，仍均未將易
    刑處分（即易服勞役、易科罰金）及數罪併罰之定執行刑納
    入綜合比較及一體適用之範圍，故本院認易刑處分（即易服
    勞役、易科罰金）及數罪併罰之定執行刑，雖應比較新舊法
    ，但並無應與本刑論罪科刑之規定一體適用之必要，應另行
    單獨予以比較適用，此觀諸倘被告犯二罪，其中一罪經比較
    後應適用新法，另一罪經比較後應適用舊法時，根本不可能
    依一體適用原則直接適用新法或舊法定應執刑猶明，附此敘
    明】。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第337
    條、第42條第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事簡易庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
