【裁判字號】    95,訴,945
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第945號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬伍仟參佰貳拾參元，及自民國
九十五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之七‧五計算之
利息，並自民國九十五年二月十二日起至清償日止，逾期六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人張瑋宸邀同被告丁○○及被告丙○○
    之被繼承戊○○為連帶保證人，於民國94年5月10日向原告
    借款新台幣（下同）800,000元，借款期間自94年5月11日起
    至99年5月11日止，分60期按月平均攤還本息，利息則按年
    息7.5%固定計收，並約定逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二
    十加計違約金，如未依約清償本息，即視為全部到期。詎借
    款人自95年1月11日起即未依約清償本息，已喪失期限利益
    ，計尚欠本金705,323元及利息、違約金未清償，迭經原告
    催討仍分文未付，被告丁○○及及被告丙○○之被繼承戊○
    ○為連帶保證人，爰依連帶保證及繼承之法律關係提起本訴
    ，並聲明請求判決如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書為證，堪認原告
    之主張為真正。
五、從而，原告依連帶保證及繼承之法律關係，請求被告連帶給
    付705,323元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
