【裁判字號】    95,簡,391
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10774 號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
往本院刑事庭，經被告自白犯罪，本院合議裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台及六合彩簽賭單張
均沒收。
    犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，並基於反覆實施之犯意，自民國（下同）
    95年7 月初某日起，提供其所承租位於彰化縣二水鄉○○村
    ○○路6 號之居所，充為公眾得出入之場所，經營六合彩簽
    賭站，並自任六合彩之組頭，聚集不特定多數人參與「六合
    彩」賭博，並以俗稱「二星」、「三星」、「四星」、「港
    特」、「港特碰」、「港特三」、「台特」等方式供賭客簽
    賭，賭客依喜好簽選號碼下注，約定每簽一支賭金均為新台
    幣（下同）80元，以核對香港政府每星期二、四、六（或日
    ）之六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可
    贏得5,700 元，「三星」可贏得57,000元，「四星」可贏得
    750,000 元，「港特」可贏得3,500 元，「港特碰」可贏得
    23,000元，「港特三」可贏得170,000 元，「台特」則視中
    獎倍數而定，賠率20,000元至210,000 元不等，如未簽中者
    ，所繳之賭資即全歸甲○○所有，藉以牟利。嗣於95年11月
    9 日下午5 時50分許，為警持本院核發之搜索票前往上址搜
    索而查獲，並當場扣得甲○○所有供經營六合彩賭博用之傳
    真機1 台及六合彩簽賭單3 張。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊中所為之自白。
    (二)扣案之傳真機1台及六合彩簽賭單3張。
二、論罪及科刑之審酌：
    核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告於六合彩當期開獎前之多次供人簽賭
    之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求同
    一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當
    期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續行為
    ，屬於一行為之概念。又被告所為普通賭博、意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於一個賭博犯
    意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概念之一行為
    ，是其一行為觸犯上開三罪名，應依刑法第55條想像競合犯
    規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。再按被告基於單一之
    營利目的，利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆實
    施之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，則本件被告自95年7 月間起至同年11月
    9 日被查獲為止，期間持續多期之聚眾賭博行為，其於刑法
    評價上，應認屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告前於84、94
    年分別因賭博罪而判處罰金在案（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參）、犯罪之動機、目的、手段及經營六合彩賭博
    供人簽賭財物，易助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟
    活動，暨其經營之期數、獲取之利益、犯罪後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。扣案之六合彩簽賭單3 張，係為警當場查獲之賭
    博器具，業據被告供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項宣告
    沒收之（最高法院87年度台非字第207 號判決意旨參照）；
    其餘扣案之傳真機1 台，係被告所有且供其經營六合彩賭博
    所用之物，此亦據被告供承在卷，併依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第1 項、第
    450 條第1項。
  (二)刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1條之1，簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
