【裁判字號】    95,婚,491
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第491號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應送.
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與大陸地區人民即被告乙○○於民國（下同
    ）89年12月13日結婚，夫妻原本感情融洽，未料被告自91年
    08月起忽反常態，原告初以和為貴，百般忍受，被告於92年
    6月離家，原告均不知被告去處，夫妻互負同居義務，為此
    爰依民法第1001條規定訴請被告履行同居義務請求離婚等語
    。並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張前述事實，業據提出戶籍謄本、結婚公證書及其
      海基會證明書影本附卷可憑。又本院依職權向內政部警政
      署入出境管理局函查被告入出境資料，被告自西元2003元
      （即民國92年）06月28日出境後未曾再入境，亦有該署入
      出境管理局95年08月23日境信宋字第09510746500號函暨
      被告之入出境資料、入境聲請書、保證書、切結書及入台
      旅行申請書在卷可稽。而被告經合法送達未到場陳述或爭
      執。據此，原告之主張自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，台灣地區與大
      陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。本件原告為台
      灣地區人民，被告為大陸地區人民，有關夫妻同居係屬婚
      姻效力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中華民
      國法律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文
      規定，本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居之正
      當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
