【裁判字號】    95,聲,922
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第922號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  好品味食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第一二二０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾肆萬元，准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。另依同法第
    106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第2407號民事假扣押裁定為擔保聲請
    假扣押，曾提供曾提供如主文所示之擔保金，並以本院90年
    度存字第1220號提存事件提存在案，並就相對人之財產為假
    扣押強制執行（90年度執全字第1205號）。茲因聲請人與相
    對人間請求給付票款之本案訴訟，經本院90年度簡上字第17
    0 號民事判決駁回聲請人上訴確定在案；嗣經相對人訴請聲
    請人賠償損害，經臺灣臺中地方法院以93年度重訴字第 136
    號、臺灣高等法院臺中分院以94年度重上字第137 號民事判
    決咸認相對人無法舉證聲請人有故意過失存在，而駁回相對
    人此部分之請求，並已確定在案。又聲請人於本案訴訟終結
    後已撤回前開假扣押之執行，且於上開損害賠償事件相對人
    敗訴確定後，再定20日以上之期間催告相對人行使權利，而
    相對人迄未行使，足見相對人並無其他損害發生，亦證本件
    供擔保之原因業已消滅，為此爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款、第3款之規定，請求准予發還擔保金等語，並提出本
    院90年度斗簡字第183號民事判決、90年度簡上字第170號民
    事判決、臺灣臺中地方法院93年度重訴字第136 號民事判決
    、臺灣高等法院臺中分院94年度重上字第137 號民事判決暨
    確定證明書、本院90年度裁全字第2407號民事裁定、90年度
    存字第1220 號提存書、國庫存款收款書、93年12月8日彰院
    鳴執丙90年度執全字第1205號囑託塗銷查封登記函、93年12
    月8 日彰院鳴執丙90年度執全字第1205號民事執行處函、民
    事撤回執行聲請狀、存證信函及掛號郵件收件回執各一份以
    上皆影本為證等語；經本院依職權調取本院90年度存字第12
    20號提存卷宗、90裁全字第2407號假扣押卷宗、93裁全字第
    2522號撤銷假扣押卷宗、90執全字第1205號執行卷宗，核閱
    無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
