【裁判字號】    95,家聲,58
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第58號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        302.
上列當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區山東省青島市市北區人
民法院作成之（2003）北民一初字第 650號民事判決及山東省青
島市中級人民法院作成之（2003）青民五終字第1951號民事確定
判決，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因離婚訴訟，業
    經大陸地區山東省青島市市北區人民法院、山東省青島市中
    級人民法院判決准予離婚並已生效在案，為此聲請認可等語
    ，並提出大陸地區山東省青島市市北區人民法院（2003）北
    民一初字第 650號民事判決書、山東省青島市中級人民法院
    （2003）青民五終字第1951號民事判決書正本、山東省青島
    市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄
    本等為證。
三、經查，大陸地區山東省青島市市北區人民法院（2003）北民
    一初字第650號民事判決書、山東省青島市中級人民法院（
    2003）青民五終字第1951號民事民事確定判決，並不違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第74條第 1項之規定，該民事確定判決，應予認可，
    爰為裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
