【裁判字號】    95,聲,2389
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2389號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第三八四號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經台灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣五萬元，由具保人甲○○於民國九十五年五月十七日繳納
    現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟
    法第一百一十八條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
