【裁判字號】    95,聲,853
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第853號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因第三人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬壹仟柒
佰捌拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五加計之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，為民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。
二、查聲請人與相對人間因第三人異議之訴事件，經本院93年度
    重訴字第127號民事判決、台灣高等法院台中分院94年度重
    上字第129號民事判決及最高法院95年度台上字第1999號民
    事裁定駁回相對人之上訴後確定，其第一、二、三審訴訟費
    用均由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  顏督訓
 計算書：
┌────────┬────────────┐
│第二審裁判費    │121,785元               │
├────────┼────────────┤
│合            計│121,785元               │
└────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
