【裁判字號】    95,簡,376
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第九三三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充被告於本院準備程序中認罪而坦承犯
    行外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
