【裁判字號】    95,交聲,1105
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
                            九十五年度交聲字第一一０五號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所彰化監理站九十四年十一月三日所為之裁決（彰
監四字第裁六四─ＪＡ0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，已由原處分機關於民國九十
    四年十一月四日合法送達至異議人即受處分人甲○○當時之
    戶籍地址即彰化縣大村鄉○○路一四二巷五號十三樓，有前
    開原處分機關之裁決書、送達證書及法務部戶役政連結作業
    系統在卷可稽；雖異議人即受處分甲○○稱其自九十四年九
    月十五日即因故而自上開彰化縣大村鄉○○路一四二巷五號
    十三樓之址，遷居至目前之戶籍地即臺南市○○街四五號七
    樓之二，然異議人於遷居後並未為戶籍之遷移，亦未向原處
    分機關陳報更正通訊地址（有「車號查詢汽車車籍」一紙上
    所載之車主地址在卷可考），是原處分機關將上開裁決書依
    異議人當時之戶籍地址即彰化縣大村鄉○○路一四二巷五號
    十三樓而為送達，應屬合法。惟異議人卻遲至九十五年十二
    月八日始向原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站具狀聲明異議，有聲明異議狀上之原處分機關收文專
    用章一枚在卷可按，是本件異議人聲明異議顯已逾法定期間
    之規定，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九  日
                  交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九  日
                              書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
