【裁判字號】    95,易,1324
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1324號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之1號
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
○八二號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國七十九年間曾因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑一年二月確定；再於八十三年間，因違反肅清煙毒條例
    及麻醉藥品管理條例案件，經本院各判處有期徒刑三年三月
    、三月，並定應執行有期徒刑三年四月確定；又於八十五年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方法院判處
    有期徒刑二月確定，而其入監接續執行前開案件後，於九十
    三年八月二十四日執行完畢。詎仍不知悔改，復與乙○○共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年九月二
    十七日上午十時四十五分許，先由乙○○騎乘車牌號碼：Ｓ
    Ｒ五—七一三號輕型機車搭載其至位於彰化縣埔心鄉○○村
    ○○路○段一三五巷三六號由甲○○所經營之「明鈦工業社
    」外，之後乙○○即踰越鐵門而侵入「明鈦工業社」內，其
    則在外負責把風，嗣乙○○竊得扳手二支後欲離開現場之際
    ，為甲○○及黃有源發現而報警當場查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○、黃有源於警詢證述之情節相符，並與共犯即證人乙○○
    於警詢、偵查中證述之情節一致，復有贓物認領保管單一紙
    及查獲現場照片四張在卷足憑，足認被告之自白與事實相符
    。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加重竊盜犯行堪以認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之加重竊盜罪。被告與共犯乙○○就上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。查被告前於七十九年間曾
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年二月確定；再於八十
    三年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    本院各判處有期徒刑三年三月、三月，並定應執行有期徒刑
    三年四月確定；又於八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑二月確定，而其入監
    接續執行前開案件後，於九十三年八月二十四日執行完畢等
    情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表等前科資料各一份在卷可按，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，
    即竊取他人財物，惟所竊得財物價值不高，犯後亦坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官    王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
