【裁判字號】    95,催,721
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度催字第721號
聲  請  人  彰傑企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄，民事訴訟法第557條定有明文。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，同法第28條第1項亦有明定。
二、本件聲請人遺失福隆尖端科技股份有限公司所簽發之支票一
    紙，查該支票付款人台灣銀行台南分行之營業所設於台南市
    ，其支票履行地應為該公司所在地之台南市，依上開法條規
    定，自應由臺灣台南地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣台南地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗
告狀。（須附繕本，並繳抗告費新臺幣1,000元)月內聲請除權判
決。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
