【裁判字號】    95,訴,1841
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1841號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林監獄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三八一三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年一月
    三日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度毒偵字第八九八號為不起訴處分確定；又因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九十三年度訴字第五０六
    號判決判處應執行有期徒刑十月確定，於九十四年十一月十
    日縮短刑期執行完畢出監；再因施用毒品及竊盜案件，分別
    經臺灣雲林地方法院以九十五年度訴字第一八七號、九十五
    年度虎簡字第二九五號判決，各判處應執行有期徒刑一年二
    月、有期徒刑四月確定，現於臺灣雲林監獄第二監獄執行中
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五
    年八月二十一日十八時許，在彰化縣溪州鄉西螺大橋旁堤防
    邊某處，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同年月二十三日二十三時五十分許
    ，為警在彰化縣溪州鄉○○村○○路庄內巷口查獲，且經其
    同意採尿送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、按刑事訴訟法第二百六十六條規定起訴之效力不及於檢察官
    所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力；而同法第二百
    六十四條第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名、性別
    等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用。
    惟檢察官起訴之對象為被告其「人」，並非其「姓名」。查
    被告甲○○業於本院準備程序及審理時，坦稱：其因案通緝
    中怕被查獲，所以在本案警詢時冒用其兄陳瑞長名義製作警
    詢筆錄等語在卷明確；且經彰化縣警察局將自稱陳瑞長之人
    於警詢中所按捺之指紋送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，認與該局檔存甲○○指紋卡右拇指指紋相符，亦有該局九
    十五年十二月八日刑紋字第０九五０一七五一九五號鑑驗書
    附卷可參，足見本案涉犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪者為甲○○而非陳瑞長。雖甲○○於警詢中
    ，冒用陳瑞長之姓名，致檢察官誤認甲○○為陳瑞長，而誤
    載被告姓名為陳瑞長及其年籍資料，向本院提起公訴，惟其
    起訴之對象仍為冒名接受偵訊之甲○○，並非陳瑞長本人（
    最高法院九十二年度臺非字第四十八號裁判意旨參照）。至
    被告甲○○是否涉犯刑法偽造署押罪嫌，應由檢察官另為適
    法之處理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
