【裁判字號】    95,交聲,625
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第625號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  瑞大進衛浴器材有限公司
法定代理人  吳文馨
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁64-I000000
00號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
瑞大進衛浴器材有限公司不罰。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人原所有之自用小貨車（車牌號碼：FO
    －3379號）已於民國88年4 月23日委託民間汽車保養廠繳銷
    其牌照，並將車輛報廢，迄今已逾7 年，受處分人即異議人
    未占有使用本車多時，不明白本車何以仍有行駛情事，再者
    ，道路交通管理處罰條例第12條所稱汽車所有人，在繳銷牌
    照或已辦報廢車輛，顯指以所有之意思占有汽車使用之人而
    言，並非專以原車籍登記資料為據，異議人並非該汽車所有
    人，原處分應有違誤等語。
二、原處分意旨略以：案外人即駕駛人乙○○於94年10月13日18
    時許，駕駛車牌號碼FO-3379 號自用小貨車，行經彰化縣福
    興鄉○○路○ 段502 號前處，因「未懸掛車牌行駛公路（限
    當日駛回）」違規（經原處分機關查詢車籍資料顯示：該車
    已於88年4 月23日辦理繳銷，因此違規事實應為「牌照業經
    繳銷仍行駛者」），經彰化縣警察局保安警察隊警員掣單舉
    發，復經移送機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    9 款之規定，而對異議人處新臺幣（下同）10,800元之罰鍰
    。
三、按汽車牌照業經繳銷、報停、吊銷仍行駛者，處汽車所有人
    新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其駕
    駛，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款有明文規定
    ；另按動產物權之取得以交付為生效要件，此觀民法第761
    條第1 項規定自明。經查：異議人本件違規車輛已於88年間
    繳銷牌照並經由安田汽車服務場甲○○介紹，將前開車輛讓
    售予本件汽車駕駛人乙○○，惟因時間已久，並無法提供前
    開車輛賣渡切結書佐證等情，業據證人即安田汽車服務場甲
    ○○到庭證稱：「（問：是否幫瑞大進器材有限公司吳文馨
    處理1 輛自小貨車報銷？）有，大約7 、8 年前。乙○○是
    我的客戶，他需要1 部車養牛，我就介紹雙方做買賣，當時
    吳文馨應該也知道要將車子賣給乙○○，我先辦報廢繳銷，
    後來將車子交給乙○○」等語，及證人乙○○到庭證述：上
    開車輛目前確係我在使用，因為只開去田裏，所以沒有申請
    牌照，該違規通知單係我所簽名無誤等語屬實（參見本院95
    年8 月17日訊問筆錄）。核諸上開證人證詞，並輔以車輛車
    籍查詢資料，足證異議人所有車輛FO-3379 號自用小貨車，
    業已於88年4 月23日繳銷牌照，並將車體讓售並交付予本件
    汽車駕駛人乙○○無誤，則依前開民法之規定，乙○○已成
    為該汽車所有權人，縱迄未辦理過戶登記手續，亦不影響其
    為道路交通管理處罰條例第15條第1 項第5 款及第17條所規
    範「汽車所有人」之事實。是前開違規情節自不應再歸責於
    異議人，異議人之異議理由，自堪採信。則移送機關依道路
    交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款之規定，而對異議人
    處10,800元之處分即有未洽。是原處分應予撤銷，並為不罰
    之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭         法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    96    年    1     月     2     日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
