【裁判字號】    95,交聲,886
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第八八六號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站九十三年二月十三日所為之處分
（彰監五字第裁六四─Ｇ00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關係以：本件異議人乙○○之配偶甲○○所有之車
    牌號碼ＰＬ─一一六九號自小客車，於民國九十二年一月二
    十六日下午四時二十五分許，在臺中市○○路上「在道路收
    費停車所停車不依規定繳費」違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第十一款之規定裁處新臺幣一千二百
    元等語。異議人乙○○則以：甲○○已於八十六年間死亡，
    上開車牌號碼ＰＬ─一一六九號自小客車，並於甲○○死亡
    後，由伊交由丙○○修理，事後丙○○並未交還車輛，且原
    處分機關裁決之際，甲○○已經死亡，不應該對甲○○為裁
    罰等語而提出異議。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第六條訂有明
    文。復按行政上之裁處罰鍰，應對生存之人為之，若對已死
    亡之人裁處罰金罰鍰，自非適法。經查：原處分機關之裁罰
    對象甲○○，確已於八十六年二月二十七日死亡，有彰化縣
    花壇鄉戶政事務所九十五年十一月二十三日彰花戶字第０九
    五０００二七二五號函附之除戶戶籍謄本一份在卷可稽。又
    異議人乙○○係甲○○之配偶，亦有異議人提出之戶籍謄本
    一份在卷可憑，且按公法上之義務如已轉化為金錢給付者，
    依行政執行法第十五條之規定，可對義務人之遺產執行，是
    本件原處分機關之裁決，既有對甲○○之繼承人之一即異議
    人所繼承之遺產執行之可能，堪認異議人為實質上之受處分
    人，且因原處分機關並未將裁決書送達與異議人收受，是異
    議人之聲明異議，並無逾期之問題。而原處分機關為本件裁
    罰時，甲○○已因死亡而不具有權利能力，原處分之裁處顯
    不合法，本件異議有理由，應由本院裁定將原處分撤銷。
三、至異議人於本院訊問時指陳其於八十六年間，將車牌號碼Ｐ
    Ｌ─一一六九號自小客車，交由丙○○修理後，丙○○未將
    車輛歸還，又據其向原處分機關查詢之結果得悉九十二年四
    月七日，曾有身分證統一編號：Ｚ000000000號（
    經查姓名為丁○○，有個人基本資料一份在卷可考）之人，
    無照駕駛上開車輛違規等情，則丙○○是否涉有刑法上之侵
    占罪嫌，及丁○○是否涉及刑法上之收受贓物罪嫌，本院將
    依異議人之請求，函請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九  日
                  交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九  日
                              書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
