【裁判字號】    95,繼,1341
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1341號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  己○○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人等負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人乙○○係於民國95年9月25日
    死亡，有戶籍謄本附卷可按，惟拋棄繼承人戊○○、丙○○
    係被繼承人之子，於當日即已知悉其得繼承，乃遲至95年12
    月6日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾2個月之期限，其拋棄
    繼承於法不合，應予駁回。本件被繼承人之遺產、債務既應
    由第一順位繼承人繼承，其母己○○○（第二順位繼承人）
    、弟妹丁○○、庚○○（第三順繼承權人）即無繼承權可言
    ，勿庸為拋棄繼承聲明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（繳抗
告費用1000元）。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
