【裁判字號】    95,聲,2354
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二三五四號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第三五三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（其中肆包合計淨重點捌公克
、空包裝重零點捌玖公克；另壹包淨重零點貳壹公克、空包裝重
零點伍壹公克），均為違禁物，均應予沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第三０六、三０八號被告黃錫鎮違反毒品危害防制條
    例案件（業經不起訴處分確定），查扣之第一級毒品海洛因
    五包（其中四包合計淨重三點八三公克、空包裝重零點八九
    公克；另一包淨重零點二一公克、空包裝重零點五一公克）
    ，因均屬於違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案之
    海洛因五包（其中四包合計淨重三點八三公克、空包裝重零
    點八九公克；另一包淨重零點二一公克、空包裝重零點五一
    公克），均屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    第一級毒品，均為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十九    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十九    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
