【裁判字號】    95,簡,319
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第319號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第492號），本院彰化簡易庭認不宜逕
以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，而被告自白犯罪
，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電動賭博機具貳臺（含ＩＣ板貳
塊）、賭資新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得擅自經營電子遊戲場業，竟未依上開規定辦理營利事
    業登記，即自民國九十五年七月五日起，至同年月二十日止
    ，在彰化縣彰化市○○路○段五十八號其所經營「潔車行洗
    車廠」之場所，擺設「超級大舞台」、「滿貫大亨」電子遊
    戲機具各一臺供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業；並基
    於賭博之犯意，以上開電子遊戲機為器具與不特人賭博財物
    。其賭博方法為賭客先投入新臺幣（下同）十元硬幣，或由
    甲○○以鑰匙開分，以一元換取一分，若押中可得倍數不等
    之分數，否則分數漸歸零，所下之賭資則歸甲○○所有，若
    贏得分數，賭客則以一比一之比例，直接自機臺兌換現金，
    或向甲○○洗分。嗣於九十五年七月二十日十六時十五分許
    ，為警在上開處所查獲，並扣得當場賭博之器具電動機具二
    臺（各含ＩＣ板一塊），及賭檯內之賭資二百元。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
（一）現場檢查紀錄表。
（二）照片八張。
（三）事實欄所載之扣案物。
（四）被告自白。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第二百九十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一
    條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                      書記官     陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
