【裁判字號】    95,簡,374
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人 張崇哲律師
           林志銘律師
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八０六四號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（九十五年度員簡字第五六五號），簽移由本院依通常程序審
理，被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事
實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案如附表所示之物沒收。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○、乙○○
    於本院訊問時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一至三行更正為
    「甲○○前於民國八十五年間，因犯肅清煙毒條例、竊盜等
    案件，經臺灣雲林地方法院判決定應執行有期徒刑六年二月
    確定，於八十八年七月七日假釋付保護管束，於九十年十月
    十八日保護管束期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢」，(三)
    犯罪事實欄一第十行增列「在彰化縣社頭鄉○○路社頭國中
    旁」，(四)犯罪事實欄一第十八行更正為「並扣得甲○○、乙
    ○○所持有由賴錕木簽發之本票、賴錕木之國民身份證（已
    發還），暨如附表所示供甲○○、乙○○經營地下錢莊用之
    空白商業本票、行動電話（ＮＯＫＩＡ廠牌）」，(五)證據並
    所犯法條欄第五行增列「照片四幀」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、附表即扣案之空白商業本票一本、行動電話（ＮＯＫＩＡ廠
    牌）一支，均係被告甲○○所有供甲○○、乙○○犯本案重
    利罪所用或犯罪預備之物，業據被告甲○○供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。至扣案之Ｓ
    ＩＭ卡一張，係使用者向電信業者申請租用而只取得使用權
    ，並非申請使用者所有，另扣案由被害人賴錕木簽立之本票
    ，於被告甲○○、乙○○出借之款項及合法利息之額度內仍
    屬合法，又被害人賴錕木之國民身份證正本非被告二人所有
    ，業已發還賴錕木，爰均不併予宣告沒收。
三、又被告甲○○、乙○○前雖於九十四年七、八月間及九十五
    年五月間，因各借貸十萬元、三萬元予盧方鍵、李佳宜，並
    皆收取重利，經臺灣南投地方法院於九十五年十一月九日以
    九十五年度易字第三八０號判決，認被告二人均犯刑法第三
    百四十五條之常業重利罪，而分別判處罪刑在案，有卷附該
    判決書可稽。惟按刑法第三百四十五條有關常業重利罪之規
    定，業於九十四年二月二日修正廢止，並自九十五年七月一
    日起生效施行。查本案被告所犯本罪之時間係在刑法修正施
    行後之九十五年八月一日，業無論以「常業犯」之餘地，而
    無實質上一罪之關係，自非前開判決效力所及，應個別處斷
    ，而予論罪科刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第一項、第三
    十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  當  易
附表：
一、空白商業本票一本。
二、ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一支（不含ＳＩＭ卡）。
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
