【裁判字號】    95,財管,53
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第53號
聲  請  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
非訟代理人  王宜珍
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住彰化縣福興鄉○○街73號）為被繼承人丙○○（男
，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國
95年04月12日死亡，原住彰化縣福興鄉○○街73號）之遺產管理
人。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第1項、第2項、 第1176條第6項規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之債權人，被
    繼承人丙○○於民國（下同）95年04月12日死亡，經查其全
    體繼承人，均已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管
    理人，以致聲請人之債權一直無法行使，為保障權益，狀請
    指定被繼承人丙○○之配偶乙○○為被繼承人之遺產管理人
    等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人丙○○之繼承系統
    表、各順位繼承人之戶籍謄本、本院彰院鳴93執莊字第1017
    0號債權憑證影本及借據影本等為證，經核尚無不合，聲請
    人之主張堪信屬實。
四、次查，乙○○為被繼承人丙○○之配偶，43年08月12日生，
    其與被繼承人關係密切，衡情對被繼承人丙○○之債權債務
    關係應較他人清楚，且年紀又非老邁，應堪勝任遺產管理之
    務。綜上，認本件選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理
    人應為適當，並裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
