【裁判字號】    95,撤緩,83
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第83號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（94年度彰簡字第29號），聲請撤
銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十四年一月十九日，以九十四年度彰簡字第二九號判決，
    判處罰金一千元，如易服勞役，以三百元折算一日，緩刑二
    年，並於九十四年二月二十五日確定。惟受刑人於緩刑期內
    之九十五年五月二十六日，因竊盜案件，經本院於九十五年
    八月四日，以九十五年度彰簡字第六三九號判決，判處拘役
    二十日，並於九十五年九月二十日確定。因認受刑人於緩刑
    期內更犯罪，受拘役之宣告，爰依刑法第七十五條之一第一
    項第二款規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核要無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
