【裁判字號】    95,撤緩,84
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯遺棄案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五
年度執聲字一三四五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯遺棄案件，經鈞院於民
    國九十五年三月二十三日，以九十五年度訴字第二五九號判
    決判處有期徒刑七月，緩刑五年，業已於同年五月二日確定
    在案。惟其另於緩刑期內之九十五年七月四日（聲請書誤載
    為九十五年七月三日），故意更犯酒後違背安全駕駛案件，
    經鈞院於九十五年八月二日，以九十五年度員交簡字第一二
    八號判決判處拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，並已於同年九月四日確定。受刑人上揭所為，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，爰聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。查
    本件受刑人前因犯遺棄案件（下稱前案），經本院於九十五
    年三月二十三日，以九十五年度訴字第二五九號判決判處有
    期徒刑七月，緩刑五年，於同年五月二日確定，嗣受刑人於
    緩刑期內即九十五年七月四日，因故意更犯酒後違背安全駕
    駛案件（下稱後案），經本院於九十五年八月二日，以九十
    五年度員交簡字第一二八號判決判處拘役四十日，並已於同
    年九月四日確定在案，有本院各開判決在卷可稽。惟查，本
    件受刑人前案係因維持生活之工作需要致將子女置於家中，
    其犯罪之動機係為工作謀生，惡性尚非重大，遺棄之子女雖
    屬嬰孩，然幸未釀成意外，本院衡酌受刑人無前科犯行及犯
    罪所生之危害，予以判處有期徒刑七月，認以緩刑五年為適
    當；後案則係受刑人於九十五年七月四日飲酒後，已達不能
    安全駕駛之程度，仍騎乘機車上路，嗣自後追撞停於路旁之
    車輛，受刑人因而倒地受傷，觸犯刑法第一百八十五條之三
    之罪，經本院判處拘役四十日。觀諸其所犯前、後案型態有
    異，犯罪之動機亦大相逕庭，後者對於社會所生危害，經本
    院斟酌全案情節後，亦僅宣告拘役四十日之輕刑，顯見後案
    犯罪情節尚非重大。從而，本院斟酌全卷內容，並無其他資
    料可供認定原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行前案刑
    罰之必要，且聲請人就此部分亦未敘明具體事證供本院參酌
    有執行刑罰之必要，尚難僅因受刑人於緩刑期內再犯後案，
    遽認前案所宣告之緩刑有撤銷之必要。
三、綜上所述，本院認聲請人撤銷緩刑之聲請為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年     1    月     5    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
