【裁判字號】    95,易,1302
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度易字第1302號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第649號），本院改用通常程序審理，依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「
虎豹王２代」、「錢龍」各壹台、ＩＣ板貳塊、賭資現金新台幣
壹仟肆佰貳拾元，均沒收之。又共同違反未依規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之博性電動機具「虎豹王
２代」、「錢龍」各壹台、ＩＣ板貳塊、賭資現金新台幣壹仟肆
佰貳拾元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「
虎豹王２代」、「錢龍」各壹台、ＩＣ板貳塊、賭資現金新台幣
壹仟肆佰貳拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告二人於本院審理中自白犯罪外與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    本件被告乙○○係負責人、被告甲○○僅係賭客，再審酌被
    告二人均無前科犯行及其等犯罪之動機、方法、手段、所生
    危害，暨犯後到庭二人均坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均認以新台幣1千元為適當諭
    知易科罰金、易服勞役之折算標準，以啟自新。扣案之博性
    電動機具「虎豹王２代」、「錢龍」各1台、ＩＣ板2塊、賭
    資現金新台幣1,420元，係供被告等人賭博所用之器具及在
    賭檯上扣得之賭資，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。又扣案之賭博性電動機具「虎
    豹王２代」、「錢龍」各1台、ＩＣ板2塊，係被告乙○○違
    反電子遊戲場業管理條例所用之物，賭資1,420元係被告乙
    ○○犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第2、3款宣告收
    。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310條之2 、第454條第2項、第452條。
    (二)電子遊戲場管理條例第22條、第15條。
    (三)刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項
        前段、第42條第3項、第38條第1項第1款、第2款、第51
        條第10款前段。
    (四)刑法施行法第1 條之1。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
