【裁判字號】    95,聲,2408
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第2408號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  何中慶律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業於民國九十五年十二月二十一日審理
    完畢，而被告於審理中已坦承不諱，且於警、檢調查和偵查
    階段，均配合供出毒品來源，並深表悔悟，另其家中尚有年
    邁雙親乏人照料，且未婚妻近日即將臨盆，被告於本案審結
    後即將入獄執行，恐長時間無法出監，為求妥善處理雙親安
    養及辦理小孩認領事宜，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，並有湮滅證據、勾串共犯或證人之虞，符合刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二、三款之情形，非予羈押顯難進
    行審判，而有羈押之必要，於九十五年十月四日起執行羈押
    在案。而被告被訴施用、販賣毒品之犯行，雖經本院於九十
    五年十二月二十一日辯論終結，並定於九十六年一月四日宣
    判，可知尚未確定，被告仍有上訴之可能。而所謂審判，當
    然包括上級審之審判，是本案訴訟程序仍在進行中，並非已
    經終結審判，本院審酌上情，認前開羈押之原因仍然存在，
    復有繼續羈押之必要，不能因具保而使之消滅。至被告之家
    庭等其他情形，則與被告應否羈押無涉，並不影響被告受羈
    押之原因及必要。被告以上開事由聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周 淡 怡
                                    法  官  吳 永 梁
                                    法  官  周 莉 菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    96    年     1    月    5    日
                                    書記官  黃 當 易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
