【裁判字號】    95,財管,48
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第48號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  陳敬文
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住彰化縣溪州鄉○○路278號）為被繼承人甲○○（
男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於
民國94年10月30日死亡，原住彰化縣溪州鄉○○路 278號）之遺
產管理人。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第1項、第2項、 第1176條第6項規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之債權人，被
    繼承人甲○○於民國（下同）94年10月30日死亡，而其全體
    繼承人，均已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理
    人，以致聲請人之債權一直無法行使，為保障權益，狀請指
    定被繼承人甲○○之次子乙○○為被繼承人之遺產管理人等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之除戶謄本
    、各順位繼承人之戶籍謄本、本院95年04月13日彰院鳴家勇
    94年度繼1169字第0950016561號函影本、土地謄本影本四份
    為證，並經本院依職權調取本院94年度繼字第1169號、95年
    度繼字第 7號拋棄繼承事件卷宗查核無訛，堪認聲請人之主
    張屬實。
四、次查，乙○○係被繼承人甲○○之次子，64年09月12日生，
    其與被繼承人關係密切，且為本件債務之連帶借款人，衡情
    對被繼承人甲○○之債權債務關係應較他人清楚，且年紀又
    非老邁，應堪勝任遺產管理之務。綜上，認本件選任乙○○
    為被繼承人甲○○之遺產管理人應為適當，並裁定如主文所
    示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
