【裁判字號】    95,家聲,51
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95年度家聲字第51號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求協同辦理繼承分割登記事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬伍仟柒佰柒拾參
元及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，為民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求協同辦理繼承分割登記事件，經本
    院94年度重家訴字第 2號民事判決、台灣高等法院台中分院
    94年度重家上字第10號民事判決確定，其第一、二審訴訟費
    用均應由相對人負擔。經本院調卷審查後，聲請人所預納之
    訴訟費用為第一審裁判費新台幣壹拾萬伍仟柒佰柒拾參元，
    從而，相對人應負擔之訴訟費用額確定為如主文所示之金額
    。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
