【裁判字號】    95,訴,917
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第917號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定代理 人  戊○○
訴 訟代理 人  丙○○
被        告  泓億環保紙業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
              甲○○
                        之16.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月29日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟柒佰玖拾元，及自民
國九十五年十一月三日起至清償日止，按年息百分之三‧九八計
算之利息，並自民國九十五年十二月四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告泓億環保紙業有限公司（以下簡稱被告泓億公司）以其
    餘被告為連帶保證人，於民國95年4月17日，向原告借款新
    台幣（下同）140萬元，約定借款期間自95年4月17日起至98
    年4月17日止，利息按原告銀行基準利率加碼年息百分之0.
    25機動調整計付，即年息百分之3.84，目前利率則為年息百
    分之3.98，並約定按月平均攤還本息。如遲延履行時，除視
    為全部到期外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計付違約金
    。
  (二)詎被告泓億公司所使用之支票已於95年10月27日經臺灣票據
    票換所公告為拒絕往來戶，依授信約定書第15條第2項約定
    ，視為全部到期。被告截至95年11月2日為止，尚積欠本金
    739,793元，爰依法請求被告連帶清償如主文所示之金額及
    利息、違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張前開事實，業據原告提出借據影本、貸款餘額查詢
    表影本等件為證，核屬相符，且未據被告到庭或提出書狀爭
    執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    739,793元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
