【裁判字號】    95,聲,2401
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2401號
聲   請   人  林群期律師
即選任辯護人
被        告  甲○○
                      （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度重訴字第
24 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告坦
    承犯行，因認為其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸
    第1 級毒品罪及懲治走私條例第12條、第2 條第1 項私運管
    制物品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國95年12月7 日執行羈押在
    案，有本院上開訊問筆錄、押票各1 紙在卷可按。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又所謂「輔佐人」，係指被告之配偶、直系
    或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人為限
    ，刑事訴訟法第110條第1項、同法第35條第1項分別定有明
    文。經查聲請人為被告之選任辯護人，此有委任狀1 紙在卷
    可稽，得具保向法院聲請停止羈押，合先敘明。次按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告所犯
    係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大，為保全
    被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審
    判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最高法院
    91年度台抗字第409 號裁判意旨參照）。查被告所犯係屬最
    輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，影響社會治安重大，是本
    院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行程序之順利
    進行。從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍
    然存在，被告又無刑事訴訟法第114 條各款所列之情形，聲
    請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
