【裁判字號】    95,易,1408
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9756
、9906號），本院裁定以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害
健康之物質罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）95年8月17日上午11時許，騎乘車牌
    HD9-003號機車，行經彰化縣芬園鄉○○村○○路○段118 號
    時，見四下無人，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○
    ○所有之電纜線3捲，得手後削除電線外被覆之塑膠並取其
    銅線持以變賣得款花用。復於同年8月21日下午1時16分許，
    又意圖為自己不法之所有，再騎乘上開機車前往同上地址，
    徒手竊取乙○○所有之電纜線3捲，得手後並以相同方式削
    除電線外塑膠後，再持向不知情之莊詠翔所經營之資源回收
    場變賣得款600元供己花用；嗣經警調閱監視錄影畫面始循
    線查獲。
二、甲○○明知被覆含有塑膠、橡膠、樹脂之電纜線係易生特殊
    有害健康之物質，無空氣污染防制設備者不得燃燒，竟於95
    年8月14日下午3時30分許，在彰化縣芬園鄉○○路利民橋下
    ，以自備之打火機點火燃燒被覆含有塑膠、橡膠、樹脂之電
    纜線1綑，為警當場查獲。
三、案經彰化縣警察局彰化分局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人乙○○及證人莊詠翔於警詢中證述情節相
    符，並有監視錄影畫面翻拍照片10張、查獲照片6張、贓物
    認領保管單1紙及彰化縣環境保護局稽查隊環境稽查工作紀
    錄影本1紙在卷足資佐證，事證明確，被告甲○○犯行堪以
    認定。
二、按被覆含有塑膠、橡膠、樹脂之電纜線，係中央主管機關所
    公告易生特殊有害健康之物質，此有行政院環境保護署91年
    8月15日環署空字第0910056279G號公告附卷可稽（參彰化分
    局第0000000000號警卷）。核被告甲○○所為，係犯空氣污
    染防制法第48條第1項之罪及刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告甲○○上開2件竊盜犯行及1件違反空氣污染防制法犯行
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告甲○
    ○犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯後坦承不諱、
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應
    執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至另扣
    案之美工刀1支係被告竊得電纜線後用以剝除電纜外表塑膠
    所用，其並末於行竊時所攜持，核非其竊盜所用之物，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5
款，空氣污染防制法第48條第1項，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法    官   林欽章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官   陳錫威
所犯法條：
空氣污染防制法第48條第1項
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100萬元以下
罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
