【裁判字號】    95,重訴,119
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決             95年度重訴字第119號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十五年一月二十日
起至同年四月十九日止，按週年利率百分之三點三四計算之利息
，暨自九十五年四月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四
點四計算之利息，並自九十五年二月二十一日起至清償日止，逾
期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人楊一鋒於民國94年4 月間邀同被告及訴外
    人楊柯寶珠為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,00
    0 萬元，約定借款期限自94年4 月20日起至114 年4 月20日
    止，利息先按原告定儲利率指數加週年利率百分之一點三二
    機動計付，自95年4 月20日起改依原告定儲利率指數加週年
    利率百分之二點三八機動計付，並約定自實際撥款日起，前
    2 年按月付息，自第3 年起改依年金法按月攤還本息，第1
    次繳款日期為94年5 月20日，借款到期或視為全部到期未立
    即償還時，按約定利率計付遲延利息，如遲延還本或付息時
    ，除仍按上開利率計息外，本金自到期日起，利息自繳息日
    起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
    6 個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算違約
    金。詎楊一鋒於95年2 月14日最後一次繳款後（利息繳至95
    年1 月19日），即未再繳付本息，迭催無效，已喪失期限利
    益，本件借款債務已於95年2 月21日視為全部到期，尚欠本
    金1,000 萬元未清償。被告係本件借款之連帶保證人，依約
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證法律關係，請
    求被告清償借款、利息及違約金等語。並聲明：求為判決如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約、繳款交易明細
    查詢、放款利率歷史資料表各一份為證，而被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，則原告之主張應堪信為真
    實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告給
    付1,000 萬元，及自95年1 月20日起至同年4 月19日止，按
    週年利率百分之三點三四計算之利息，暨自95年4 月20日起
    至清償日止，按週年利率百分之四點四計算之利息，並自95
    年2 月21日起至清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率百
    分之十，逾期6 個月以上，就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
