【裁判字號】    95,交聲,749
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第749號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  大鳴企業有限公司
代  表  人  曹國銘
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年8 月26日所為之處分（
彰監四字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回。道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。又汽車所有人
    名稱、地址如有變更，應向公路監理機關辦理登記，道路交
    通安全規則第23條第1 項後段定有明文。再按「處理違反道
    路管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
    」，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條
    亦規定甚明。而「對於當事人之送達，有下列各款情形之一
    者，行政機關得依申請，准為公示送達：一、應為送達之處
    所不明者。有前項所列各款之情形而無人為公示送達之申請
    者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職
    權命為公示送達。當事人變更其送達之處所而不向行政機關
    陳明，致有第一項之情形者，行政機關得依職權命為公示送
    達」，行政程序法第78條第1 項第1 款、第2 項、第3 項分
    別規定明確。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人不依限期參加定期檢驗
    ，違反道路交通管理處罰條例第17條第1 項之規定，原處分
    機關於94年1 月11日以彰監車字第644000708 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單認定有案，並於94年8 月26日以彰監
    四字第裁00-000000000號裁決書處分在案，因異議人送達之
    處所不明，遂依行政程序法第78條及第81條規定，於94年11
    月15日以中監彰字第0940039581號公告為公示送達，再於94
    年12月16日張貼於彰化監理站公告欄，另於94年11月19日刊
    登台灣新生報。
三、聲明異議意旨略以：異議人大鳴企業有限公司已於93年間搬
    離「彰化縣員林鎮○○里○○街94-2號」，致一切郵件皆無
    法收取，異議人無完成車輛變動以致於遭處以雙倍之罰鍰，
    祈能重新裁處以減輕負擔云云。
四、經查：本件異議人係就案由欄所示之裁決書聲明異議，而上
    開裁決書已依汽車所有人之登記住址「彰化縣員林鎮○○里
    ○○街94 -2 號」，以掛號方式寄送，但經郵政機關以遷移
    新址不明退回，復經原處分機關依法辦理公示送達等情，有
    中華民國郵政掛號郵件收件回執影本1 份、交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站94年11月15日中監彰字第09400395
    81號公告函、94年12月16日公示送達證書、公示送達清冊、
    94年11月19日台灣新生報之公告（均影本）各1 份在卷可稽
    。受處分人異議狀中雖載明其已搬離上開住址，然查受處分
    人即大鳴企業有限公司之營利事業登記所在地現今仍登記為
    「彰化縣員林鎮○○里○○街94-2號」，而該車輛之車主地
    址亦仍登記為「彰化縣員林鎮○○里○○街94-2號」，均未
    辦理變更登記，此有卷附營利事業登記基本資料查詢表、車
    號查詢汽車車籍表各1 紙可憑，足認原處分機關於上開時間
    ，以「彰化縣員林鎮○○里○○街94-2號」為受處分人之送
    達處所，並在掛號郵件遭郵政機關以遷移新址不明退回後，
    致受處分人應為送達之處所不明，而依法改以公示送達方式
    ，對受處分人為送達，應已生合法送達之效力。異議人如對
    原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，自應
    於合法送達裁決書之翌日起算20日內為之。是異議人遲於95
    年8 月2 日始向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱
    卷附之異議人聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章
    屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依
    照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異
    議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭         法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    96    年    1     月     2     日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
