【裁判字號】    95,交簡,74
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第74號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第94號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以騎乘機車來回穿梭、蛇行、叫囂、強佔道路等方法
，致生往來之危險，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    相同，茲引用如附件。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布、刑法施行
    法於九十五年六月十四日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例
    於九十五年五月十七日修正公布，並均於九十五年七月一日
    施行，關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
１、刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議第一點
    第一項參照）。
２、刑法第二十八條有關共同正犯之規定，僅作文字修正，對於
    狹義共同正犯（指有犯意聯絡及行為分擔之數行為人）之認
    定，不生任何影響，經比較新、舊法後，結果並無不同。
３、修正前刑法第五十五條後段關於牽連犯之規定，業已修正刪
    除，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法
    律（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議
    第五點第四項第一款參照）。經比較新、舊法結果，應以被
    告行為時之法律即修正前第五十五條規定論以牽連犯，最有
    利於被告（臺灣高等法院九十五年五月四、五日座談會第九
    號決議參照）。
４、刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
   （最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參
    照）。本案刑法第一百八十五條第一項及同法第一百三十六
    條第一項關於罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告
    行為時之法律即修正前第三十三條第五款之規定，最有利於
    被告。
５、刑法施行法修正增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」；而該條增訂施行前，就罰金部分係應適用罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣標準第二條等規定，經比較新、舊法後，本案上開各罪
    關於罰金刑部分結果並無不同。
６、比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之
    結果，被告行為後之新法並無較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前
    刑法第五十五條、第三十三條第五款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段之規定予以論處。
三、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告。〔按定易科罰金之折算
    標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比
    較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無
    與之綜合比較之適用，附此敘明〕。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十
    八條、第一百八十五條第一項、第一百三十六條第一項，（
    修正前）第五十五條、（修正前）第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           交通法庭  法  官    簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    96    年    01    月    02    日
                                     書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第136條
（聚眾妨害公務罪）
公然聚眾犯前條之罪者，在場助勢之人，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 百 元以下罰金。首謀及下手實施強暴脅迫者，處 1
 年以上、7年以下有期徒刑。
因而致公務員於死或重傷者，首謀及下手實施強暴或脅迫之人，
依前條第3 項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
