【裁判字號】    95,訴,827
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第827號
原      告  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十四年六月十
日起至清償日止，按年息四點六二五% 計算之利息，暨自民國九
十四年九月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率十% ，逾期超過六個月者，按上開利率二十% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年6 月9 日向原告借款新台幣（下
    同）1,700,000 元，約定借款期間自94年6 月9 日起迄99年
    6 月9 日止，利率按年息4.625%機動計付，每3 個月繳息1
    次，如逾期繳付利息或到期未履行債務時，其逾期在6 個月
    以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月者則按上開利率20
    % 計付違約金，如有一期未履行，即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告於第一期利息繳付日即94年9 月9 日竟分亳
    未為繳納，依約喪失期限利益，尚積欠本金1,700,000 元及
    其利息、違約金，爰依民法消費借貸之法律關係，提起本訴
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出借據、放款帳戶、他項
      權利證明書、抵押權設定契約書、他項權利移轉契約書各
      乙件在卷為憑，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474 條第1 條、第478 條
      前段分別定有明文。本件被告向原告借用1,700,000 元未
      為清償，且已視為全部到期，則原告依消費借貸法律關係
      ，請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
