【裁判字號】    95,聲,2351
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二三五一號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第三五一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克、空包裝重零
點貳伍公克），為違禁物，應予沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第四一０三號被告蕭存恩違反毒品危害防制條例案件（
    因被告蕭存恩已而業經不起訴處分確定），查扣之第一級
    毒品海洛因一包（淨重零點零七公克、包裝重零點二五公克
    ），因屬於違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案
    之海洛因一包（淨重零點零七公克、包裝重零點二五公克，
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級
    毒品，為違禁物，有法務部調查局鑑定通知書一份在卷可憑
    ，且有臺灣彰化地方檢察署九十五年度毒偵字第四一０三號
    不起訴處分書一件在卷可考，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十九    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十九    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
