【裁判字號】    95,易,1347
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1347號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第9402號），經本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易
判決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命陸包（驗餘總淨重伍拾壹點玖壹公克）均沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第851 、1051號提
    起公訴並聲請強制戒治。起訴部分，經臺灣南投地方法院於
    91年8 月2 日以91年度訴字第205 號判決，判處施用第一級
    毒品部分有期徒刑10月，施用第二級毒品部分有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑1 月1 日確定，嗣入監服刑，於92年10月
    25日縮刑期滿執行完畢。強制戒治部分，經臺灣南投地方法
    院以90年度毒聲字第686 號裁定送強制戒治，並於90年10月
    12日停止戒治付保護管束，嗣於91年5 月31日保護管束期滿
    ，未經撤銷停止戒治而視為執行完畢。詎仍不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢後5 年內，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於95年7 月10日下午4 、5 時許，在前往
    臺中之友人車上，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上以火燒烤
    吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同日晚間7 時40分許，在臺中市○區○○路與美村路口，因
    違規穿越道路而為警盤檢查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命6 包（驗前淨重52.15 公克，驗餘淨重51.91 公克），
    而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署，
    呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時均坦承不
    諱，且扣案之白色粉末6 包，經本院送請內政部警政署刑事
    警察局鑑驗之結果，確實含有甲基安非他命之成分，且純度
    高達98.3％之情，有該局95年11月30日刑鑑字第0950172503
    號函文在卷可稽，復有扣案之上開甲基安非他命6 包可資佐
    證，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告前揭
    施用第二級毒品之犯行堪以認定。再者，被告前因施用毒品
    案件，經臺灣南投地方法院以90年度毒聲字第686 號裁定送
    強制戒治，並於90年10月12日停止戒治付保護管束，嗣於91
    年5 月31日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治而視為執行完
    畢乙情，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及在監在押
    紀錄表等件附卷可按。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，本件事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。公訴人雖僅就被告於95年7 月11日持有第二級
    毒品甲基安非他命之犯行提起公訴，惟本院認被告所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，因其
    基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴法條。查被
    告前於90年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院於91
    年8 月2 日以91年度訴字第205 號判決，判處施用第一級毒
    品部分有期徒刑10月，施用第二級毒品部分有期徒刑4 月，
    應執行有期徒刑1 月1 日確定，嗣入監服刑，於92年10月25
    日縮刑期滿執行完畢，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告歷經觀察勒戒、強制戒治等處遇措施，猶未能知所
    收斂而遠離毒害，戒毒意志尚非堅定，及其犯罪之動機、目
    的、手段、施用毒品之期間、次數，暨犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之甲基安非
    他命6 包（驗餘淨重51.91 公克【54.63-2.48-0.24=51.91
    】），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第452 條、299 條第1 項前段、第
300 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
