【裁判字號】    95,簡,387
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第387號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第七五三二號），本院員林簡易庭認不
宜以簡易判決處刑（九十五年度員簡字第五二五號），簽移由本
院依通常程序審理，被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處
刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判決
處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因捌包（合計淨重零點捌公克，空包裝總重貳點陸
公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所規範之第一級毒品，非經許可不得持有，亦知宋鴻逍隨
    身所攜帶者係第一級毒品海洛因，竟基於持有第一級毒品之
    犯意，於民國九十五年八月十五日十七時二十分許搭乘宋鴻
    逍騎乘之機車時，收受宋鴻逍交付之第一級毒品海洛因八包
    （合計淨重零點八三公克，空包裝總重二點六三公克），而
    加以保管持有。旋於行經彰化縣埔鹽鄉○○村○○路三巷口
    時，因形跡可疑，為警上前盤查，並當場扣獲甲○○持有之
    第一級毒品海洛因八包，始查悉上情。
二、本案證據：
(一)被告之自白。
(二)共犯宋鴻逍於警詢之陳述及偵訊經具結之證述。
(三)扣案之第一級毒品海洛因八包（合計淨重零點八三公克，空
    包裝總重二點六三公克）。
(四)法務部調查局鑑定書。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
