【裁判字號】    95,易,1484
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1484號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
七一０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，刪除刑法第五
    十六條關於連續犯之規定，且自九十五年七月一日起施行。
    又接續犯係基於單一之犯意，以單一行為之數個舉動，接續
    進行同一犯罪，在犯罪完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為
    之一部，而接續的侵害同一法益，為實質上一罪（最高法院
    九十一年度臺非字第二九五號判決意旨可資參照）。查本案
    被告所為上開二次竊盜犯行，雖時間相隔未久，惟其所為乃
    侵害不同被害人之法益，並非接續的侵害同一法益，尚難認
    係屬接續犯之實質上一罪。核被告所為，均係犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪。又被告所犯上開二件竊盜罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前因施用第一、二
    級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月、六月，並定應執行
    有期徒刑一年二月確定；又因施用第一級毒品及竊盜案件，
    分別經臺灣高等法院臺中分院、本院各判處有期徒刑八月、
    四月，嗣定應執行有期徒刑十一月確定，上開二罪刑經接續
    執行，於九十四年八月八日假釋出監，並於九十四年十二月
    十日未經撤銷假釋，視為徒刑執行完畢乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再
    犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害程度、竊得財物之價值，兼衡犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
