【裁判字號】    95,交訴,187
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第187號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8758號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國95年8 月28日上
    午，駕駛車牌號碼OA—0715號自小客車，沿彰化縣和美鎮鎮
    ○里○○路○ 段由東往西方向行駛，迨同日上午8 時10分許
    ，行經該路與芳草街口遇綠燈起步往前行駛約100 公尺時，
    本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、無
    障礙物及視距良好之情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有甲○○騎乘車牌號碼UD2 —516 號輕型機車，
    亦沿彰草路2 段由東往西方向行駛至上開路段，因閃避不及
    ，而遭乙○○所駕駛之自小客車之後照鏡及副駕駛座側之車
    門擦撞，甲○○因擦撞力道過猛倒地，而受有頭部外傷合併
    蜘蛛網膜下出血之傷害，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1
    項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○與被告乙○○於本院準備程序時達成和解，並當
    庭撤回其告訴，有本院95年12月26日準備程序筆錄在卷可稽
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                交通法庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
