【裁判字號】    95,訴,2026
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第2026號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四六二七號），本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十三年間，曾因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院判處有期徒刑三年一月確定；又於八十四年間，因違
    反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方
    法院各判處有期徒刑三年三月、三月，並定應執行有期徒刑
    三年四月確定；再於八十七年間，因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院判處有期徒刑三年二月確定，而其入監接續執行前
    開案件後，於九十年八月三十日假釋出監，於九十三年十一
    月十六日因假釋付保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。
    另於九十四年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十五年四月二
    十七日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於同年六月二日以九十五年度戒毒偵字第一三四號、第一三
    五號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於受前揭強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十五年九月六日某時，在彰化縣溪州鄉某路旁，
    以將海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛
    因一次。嗣於同年月八日晚間七時三十五分許，其至彰化縣
    警察局北斗分局接受採尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地接受警方採集其尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    再被告前於九十四年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十五
    年四月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於同年六月二日以九十五年度戒毒偵字第一三四號
    、第一三五號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用
    毒品之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前於八十三年間，曾因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院判處有期徒刑三年一月確定；又於八十四年間，因違反
    肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法
    院各判處有期徒刑三年三月、三月，並定應執行有期徒刑三
    年四月確定；再於八十七年間，因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院判處有期徒刑三年二月確定，而其入監接續執行前開
    案件後，於九十年八月三十日假釋出監，於九十三年十一月
    十六日因假釋付保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，則其於有
    期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不
    思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念
    及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行
    為，且被告並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情
    形，以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官    王惠嬌
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
