【裁判字號】    95,重訴,36
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度重訴字第36號
上 訴人 即
原      告  丙○○
            庚○
            己○○
            賴永丞原名賴明華.
            辛○○
            丁○○
被上訴人即
被      告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  彰化縣立大村國民中學
                    號
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  彰化縣大村鄉公所
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於民國95年10月
31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年12月4日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
