【裁判字號】    95,婚,344
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度婚字第344號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(LE TH.
                      越南籍.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第226條規定記載當事人
    之住居所，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或
    不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請其妻被告應履行同居，起訴狀未據詳載被告
    （據本院查證已於西元2005年08月20日出境）於越南之真實
    住所，經本院於民國95年09月22日裁定限期原告應於七日內
    應補正：(一)被告於越南之英文地址；(二)起訴狀英文譯本。此
    補正通知已於95年09月28日寄存於彰化縣警察局田中分局社
    頭分駐所，有送達回證可稽，應已合法送達，惟原告逾期迄
    今未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條前段裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      家事法庭  法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊美芳
中    華    民    國    96    年    1     月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
