【裁判字號】    95,聲,871
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第871號
    聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一二八號提存事件聲請人所提存、面額新
臺幣壹佰萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公
債登錄債券（代號A86403），准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又因假扣押所提供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院84年度裁全字第604 號民事假扣押裁定，以鈞院84
    年度存字第507 號提存事件提供面額新臺幣（下同）1,000,
    000 元之臺灣省政府建設公債82年度債票為擔保金，聲請對
    相對人之財產實施假扣押強制執行，並經鈞院84年度執全字
    第368 號受理在案。嗣聲請人先後三次聲請變換提存物，經
    鈞院分別以86年度全聲字第16號、90年度裁全聲字第23號、
    92 年 度裁全聲字第80號裁定准予變換，現聲請人係提存等
    值之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期登錄債券
    （債券代號A86403）作為擔保金，並以鈞院93年度存字第
    128 號提存事件提存在案。茲因前開假扣押執行標的物業經
    鈞院以93年度執字第18851 號強制執行事件拍賣分配終結，
    且聲請人就本件假扣押標的物所提之本案訴訟，就相對人部
    分業經鈞院以84年度訴字第736 號判決聲請人全部勝訴確定
    在案，其應供擔保之原因已消滅等語，並提出本院84年度裁
    全字第604 號、86年度全聲字第16號、90年度裁全聲字第23
    號民事裁定、92年度裁全聲字第80號民事裁定暨確定證明書
    、93年度執字第18851 號民事執行處分配通知暨強制執行金
    額計算分配表、93年度存字第128 號提存書、84年度訴字第
    736 號清償借款民事判決暨確定證明書、本票等影本為證，
    復經本院依職權調取上述各該事件卷宗核閱屬實（其中84年
    度存字第507 號擔保提存卷因已逾保存期限而銷燬）。從而
    ，聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭   法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
