【裁判字號】    95,聲,2331
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二三三一號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一三七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年。
    理  由
一、甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案，且均係於民國九十五年七月一日刑法修正
    生效施行前所犯，依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議內容，依現行刑法第二條第一項之規定，就修正前刑法
    第五十一條第五款：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」，與修正後刑法第五十一條第五款：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」之規定予以比較之結
    果，因新法並非有利於受刑人，自應適用修正前之刑法規定
    以定其應執行之刑。
三、綜上所陳，本院審核認本件聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九   日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
