【裁判字號】    95,簡,394
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第八二九八號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度斗簡字第六六號），簽移由本院依通常程序審理，
被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為
認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、新舊法比較部分：
    被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、(四)則可資參
    照）：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定
    刑原為得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標
    準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元一萬元以
    下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一
    項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最
    高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行
    為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀
    元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬
    元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高
    額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，
    則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (三)刑法第三十條幫助犯原規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」，修正施行後則規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正立法理
    由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並
    避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」
    ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯」。被告單純出售帳戶供詐欺取財集團
    作為被害人匯款之使用，既評價為幫助詐欺取財的行為，而
    上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，則適用修正施行前之刑法
    第三十條規定論擬，並無不利於被告的情形，故依刑法第二
    條第一項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第三十
    條之規定。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，應依修正前刑法第
    三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前
    段、第三百三十九條第一項、（修正前）第三十條第一項前
    段、第二項、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
