【裁判字號】    95,聲,2300
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2300號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （
聲請人  即
選任辯護人  林永貹律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後認有刑事訴訟法第 101條第1 項第 2、3 款之情形
    ，且有羈押必要，於民國95年11月13日執行羈押，並禁止接
    見通信，嗣於95年12月12日經合議庭評議認已無刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款羈押原因，並於本院審理辯論終結後
    解除禁見在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：（一）被告並未參與陳詮鉗住家遭槍擊案件
    、亦未參與95年7 月15日東芳餐廳槍擊事件，實無與前開 2
    案件涉嫌人李邦龍勾串之虞，且監聽被告甲○○之譯文均已
    呈現於法庭，被告並無再行串證之嫌。（二）系爭槍彈非被
    告所有，縱羈押被告亦無從查證槍彈之來源及前開2 案件槍
    擊之經過，就本案而言，亦無羈押之必要。（三）被告有 3
    名小孩需扶養，且妻子身體狀況欠佳，經濟負擔沈重。爰請
    求具保停止羈押等語。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第 110條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第 114條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第 2、3 款規定對被告執行羈押之原因是否存
    在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告
    為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第 101條之2 「
    被告經法官訊問後，雖有第 101條第1 項或第 101條之1 第
     1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責
    付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要
    性為斟酌。經查：
（一）被告所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第 7條第2 項及第12條
      第2 項之罪，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役
      、或專科罰金之罪；且被告為男性，並無懷胎之可能；雖
      被告現表示患有糜爛性胃炎，並提出診斷證明書為據，然
      經本院發函臺灣彰化看守所，該所於95年12月26日戒送被
      告至行政院衛生署彰化醫院診斷之結果，被告現乃係罹有
      輕度胃炎及肛門廔管，有臺灣彰化看守所95年12月26日彰
      所衛字第0950004441號函及診斷證明書等件在卷可稽，均
      尚非屬非保外治療顯難痊癒之疾病，是無刑事訴訟法第11
      4 條不得駁回具保申請之事由。
（二）被告所涉槍砲彈藥刀械管制條例第 7條第2 項之罪，係最
      輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，被告雖否認有何前述罪名
      之犯行，然經證人陳志明於本院審理中證述綦詳，且有系
      爭槍彈扣案可稽，堪認犯嫌重大，是本院前以刑事訴訟法
      第101 條第1 項第3 款為由對被告裁定羈押之原因仍繼續
      存在。
（三）法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
      程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
      行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，
      是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
      職權為目的性之裁量。本院審酌被告所涉係最輕本刑5 年
      以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，有繼續羈押被告之必
      要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第 101條第1 項第3 款規定，對被告實施羈押之原因仍屬
    存在，且有繼續羈押被告之必要，聲請人向本院提出具保之
    聲請，尚乏所據，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
