【裁判字號】    95,訴,707
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第707號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
                        6弄6.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月20日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬玖仟壹佰壹拾壹元，及自民
國九十五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之七．五計
算之利息，並自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條第1項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人黃章明於民國94年11月24日邀被告為
    連帶借款人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，約
    定自94年11月24日至98年11月24日止，利息均按年息7.5%固
    定計息，按月繳納本息。詎被告自95年1 月24日起即未即未
    按期償還本息，依約定書第5 條已喪失期限利益，尚有如主
    文所示之本金、利息與違約金尚未清償。爰本於消費借貸之
    法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出金吉利貸款契約書、約定
    書、交易明細查詢單及簡易資料查詢單各一份以上皆影本為
    證，核屬相符，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1 項規定，視同被告自認，是原告之主
    張自堪信為真實。
五、從而原告依據兩造所簽定之借貸契約，訴請被告連帶給付如
    主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
