【裁判字號】    95,訴,916
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第916號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                陳泰穎
    被      告  耀裕國際有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  甲○○
                        7樓之.
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬伍仟零肆拾元，及自民
國九十五年九月十日起至同年十月四日止，按週年利率百分之四
點七九五計算之利息，暨自九十五年十月五日起至清償日止，按
週年利率百分之四點八六五計算之利息，並自九十五年十月十一
日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期
六個月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告耀裕國際有限公司於民國93年11月9 日邀同
    被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）3,000,000 元，約定借款期限自93年11月9 日起至96年
    11月9 日止，分36期按月平均攤還本息，利息按原告2 年期
    定儲機動利率加週年利率百分之二點六機動計付，並約定遲
    延者，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期在6 個月以上者，就超過部分按上
    開利率百分之二十計算違約金。詎被告於95年9 月11日最後
    一次繳款後（利息繳至95年9 月9 日），即未再繳付本息，
    迭催無效，且借款人之票據復遭列為拒絕往來，依約定被告
    已喪失期限利益，本件借款債務視為全部到期，尚欠本金1,
    215,040 元未清償。爰依消費借貸、連帶保證法律關係，請
    求被告連帶清償借款等語。並聲明：求為判決如主文第1 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、繳款交易明細、支票存
    款拒絕往來公告資料、放款利率歷史資料表各一份、授信約
    定書三份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，則原告之主張應堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付1,215,040 元，及自95年9 月10日起至同年10月4 日
    止，按週年利率百分之四點七九五計算之利息，暨自95年10
    月5 日起至清償日止，按週年利率百分之四點八六五計算之
    利息，並自95年10月11日起至清償日止，逾期6 個月以內，
    按上開利率百分之十，逾期6 個月以上，就超過部分按上開
    利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
