【裁判字號】    95,訴,1388
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1388號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃秀惠律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳闖律師
            蔡苑宜律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾陸年壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行
，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
，於民國95年8 月10日執行羈押在案，並於95年11月10日延長羈
押2 月。茲經本院訊問被告甲○○、乙○○後，認被告犯嫌仍屬
重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自
96年1 月10日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡璽容
                                    法  官  胡宜如
                                    法  官  郭麗萍
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
