【裁判字號】    95,訴,929
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第929號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  鄭啟吉即群益汽車材料中心
                            號.
                丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月廿
七日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟肆佰元，及自民國九十
五年七月廿二日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，
暨自九十五年八月廿三日起至清償日止，逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬柒仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告鄭啟吉即群益汽車材料中心於民國（下同
    ）九十三年四月二十二日邀同另被告丙○○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同）二百萬元，借款期限至九十六年
    四月二十二日止，約定自九十三年五月起，以每一個月為一
    期，共分三十六期，按期於當月廿二日定額攤還本息。利息
    自借款日起按年息百分之五以固定利率計付。另約定被告鄭
    啟吉即群益汽車材料中心如有逾期情況發生時，凡逾期在六
    個月以內者，逾期違約金另按約定利率之百分之十計付，逾
    期超過六個月者，其超逾部分，另按約定利率之百分之二十
    計付。並約定有任何一宗債務停止或遲延履行全部或一部債
    務本金時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。惟上開
    借款自九十五年七月二十二日起即未依約定償還本息，依約
    定書第五條第一款第一項約定，借款當已屆清償期，目前尚
    欠本金五十二萬八千四百元及約定之利息、違約金未清償，
    被告等依法自應負連帶清償之責。(二)原債權人富邦商業銀行
    股份有限公司自九十四年一月一日起與台北銀行股份有限公
    司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅公司，其權利義
    務依法由存續之台北銀行股份有限公司概括承受，又台北銀
    行股份有限公司合併同時更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司，此有公司變更登記表與行政院金融監督管理委員會函
    可稽，故富邦商業銀行股份有限公司就前開證一債權依法自
    應由聲請人承受，併此敘明等語，並聲明求為判決如主文第
    一項、第二項所示，原告並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張上揭各情，業據提出內容相符之「中期信用保證貸
    款」借款契約、約定書、公司變更登記表、行政院金融監督
    管理委員會函影本各一紙、被告之戶籍謄本及原告銀行放款
    帳卡明細查詢─年金戶本息單一件附卷可憑，且被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀為任何爭執以供本院參酌，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用同條第一項之規定，視為自認，自堪信原告
    之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，
    請求被告清償如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中      華      民      國    九十五  年  十二  月廿九日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
