【裁判字號】    95,簡,349
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因幫助詐欺案件，原經檢察官聲請簡易處刑（95年度偵
字第8748號），後經本院員林簡易庭簽請改分為通常訴訟程序，
被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭聽取當事人意見後
，裁定由受命法官改行簡易判決處刑，茲判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國（下同）91年間，有妨害自由前科，93年間
    因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院（93年嘉簡字843號判決
    ）判處有期徒刑3月，93年10月21日易科罰金執行完畢。
  (二)乙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，如任意交予他人使用，將可能淪為詐
    騙之工具，竟仍以不違反其本意，於95年6月30日至7月5日
    間某日，在國道中山高速公路臺中交流道附近，將其戶名「
    乙○○」彰化員林郵局（局號000000-0、帳號000000-0）號
    之帳戶存摺、印章、提款卡等物，交付予年籍不詳、自稱「
    林小姐」之成年女子使用。該年籍不詳之林小姐取得上開物
    品後，即持之作為所屬詐欺集團向不特定人詐財之人頭帳戶
    使用。嗣於95年7月25日，詐欺集團電話成員打電話給甲○
    ○，對之佯稱「您抽中迪士尼亞太營運中心港幣25萬元之大
    獎，需先購買迪士尼公司珠寶以節稅」，甲○○不疑有他，
    遂依指示匯款新台幣（下同）6萬元入乙○○之上開郵局帳
    戶中，旋即被提領一空，致生財產損害。甲○○查覺有異始
    知受騙而報警處理，經警循線查獲。
二、認定犯罪之證據及理由：
  (一)被告於本院準備程序中，對上述事實坦白承認。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴，可以證明受到詐欺集團以「
    抽中獎品需先匯款」之方法詐欺。
  (三)郵政國內匯款執據影本1紙、郵局客戶歷史交易清單影本1份
    ，可以證明上述受騙匯款之事實。
  (四)按刑法上之故意，包含間接故意（不確定故意），行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，為間接故意。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以
    幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人
    確知被幫助者係犯何罪名為必要。又近來詐欺取財均係利用
    他人帳戶做為所得財物之出入帳戶，迭經媒體廣為披載，一
    般人對於自己之金融機構所用之個人身分證、存摺、提款卡
    ，均會妥為保管，其帳號亦會保密，以防被他人得知，而有
    被冒領或為其他非法使用之虞。被告係成年且有正常智力之
    人，竟提供其於前開如附表所示金融機關之帳戶、存摺、提
    款卡等物，供予該不詳姓名之成年人使用，其對於上開帳戶
    將遭人做為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
    應足以有概括之認識，且可預見其發生，應具有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告提供郵局帳戶、提款卡、存摺、印章予他人供詐欺取財
    匯款使用，雖並未參與詐欺取款之行為，然其顯係以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。被幫
    助之詐欺集團為多人組成，應論以共同正犯。核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、第28條之「幫助共
    同詐欺取財罪」。
  (二)犯罪時點問題：
    幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫
    助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效
    ，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，亦應以該時
    點為準據（最高法院86年度台上字第22號判決可資參照）。
    本件被告雖然可能在95年6月30日以前販售郵局存摺，但被
    幫助之正犯卻在95年7月25日才施行詐欺構成要件，故幫助
    犯之犯罪時點，應認定為95年7月25日，因此並無犯罪後法
    律變更問題，應予說明。
  (三)被告有如犯罪事實欄內之執行經過，於有期徒刑執行完畢5
    年內再犯本罪，為累犯，應按刑法第47條第1項加重其刑。
    又被告僅為幫助犯，應按加重後之刑度，再減輕其刑（刑法
    第30條第2項）。
  (四)量刑審酌：被告有傷害、妨害自由前科，素行不佳。被
    告擅自提供郵局帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，
    導致增加追查困難。惟念及被告本身並未實際參與本件詐
    欺取財犯行，責難性較小。被告已於95年12月29日償還6
    萬元給被害人甲○○（有存款憑條可證），犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲處。
  (五)被告提供之郵局存摺、印章、提款卡等，並未扣案，為免執
    行困難，不為沒收之諭知，附此敘明。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第339條第1項、第47條第1項、第30條第1、2項、第41
    條第1項前段、第28條。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    95  年    12    月    29    日
            臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法      官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95   年    12    月    29    日
                          書  記  官  于  淑  真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
