【裁判字號】    95,交聲,237
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第237號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義市監理站於中華民國九十五年十月二十五日所為之處
分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-Z00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，大型車應
    行駛於外側車道，並得暫時利用緊臨外側車道之車道超越前
    車；汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未
    依規定行駛車道者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元
    以下罰鍰，高速公路及快速公路管制規則第八條第一項第二
    款及道路交通管理處罰條例第三十三條第一項分別定有明文
    。次按汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第三十三條或第
    六十條第二項情形之一者，除依原條款處罰鍰外，各記違規
    點數一點，此觀道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第
    一款規定甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國九十五
    年八月九日九時十四分許，駕駛車牌號碼A2-603號營業遊覽
    大客車，行經國道一號高速公路一百九十五點七公里北向車
    道時，因行駛中內側車道，經內政部警政署國道公路警察局
    第三警察隊（下稱國道警察局第三隊）警員認為異議人違反
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款規定而掣單
    舉發，異議人向交通部公路總局嘉義市監理站陳述意見，經
    嘉義市監理站函請舉發單位即國道警察局第三隊調查結果，
    仍認異議人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項之規定，於
    九十五年十月二十五日裁處罰鍰新臺幣（下同）四仟元，並
    依同條例第六十三條第一項規定記違規點數一點。
三、查異議人於九十五年八月九日九時十四分許，駕駛車牌號碼
    A2-603號營業遊覽大客車，行經國道一號高速公路一百九十
    五點七公里北向車道時，因外側二車道均為大貨車所佔用，
    遂行駛中內側車道超車後，再駛入原車道行駛等情，業據異
    議人迭於向原處分機關陳述意見時具狀自承在卷。而國道一
    號高速公路北向一百九十七公里加四百公尺處，為三線車道
    變四線車道之完整起點，四線車道於一百九十三公里加九百
    五十公尺處變回三線車道，且地面繪製標線明確清晰等情，
    有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊九十五年十月二
    日公警三交字第0950372210號函在卷可稽，足見異議人上開
    行駛中內側車道處，確為四線車道無誤。從而，異議人駕駛
    營業大客車於上開時、地確有超車時未利用緊臨外側車道之
    車道（中外車道）超越前車之事實，至堪認定。
四、綜上所述，異議人駕車行經高速公路違規行駛中內車道之事
    實，至為明確，核係違反高速公路及快速公路管制規則第八
    條第一項第二款之規定，應依道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項之規定加以處罰，並應依同條例第六十三條第一
    項第一款，記違規點數一點。從而，原處分機關以異議人違
    規事實明確，依上開規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣四千元
    ，並記違規點數一點，依法核無不合，異議人請求撤銷原處
    分，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
