【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院決定書                   95年度賠字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因竊盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因竊盜案件，自民國九十五
    年五月一日起，經臺灣嘉義地方法院檢察署執行羈押，至同
    年六月十六日為本院准予具保停止羈押並釋放止，共受羈押
    四十七日。該竊盜案件嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於九十五年九月四日以九十五年度偵緝字第三○一號為不起
    訴處分確定，爰請求冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依冤獄賠償法請求
    國家賠償。冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄。賠償
    之聲請違背法律上之程式，應以決定駁回之。冤獄賠償法第
    一條第一項第一款、第四條第一項、第十四條定有明文。
三、經查：聲請人曾因竊盜案件，自九十五年五月一日起，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署執行羈押，至同年六月十六日為本院
    准予具保停止羈押並釋放止，共受羈押四十七日；該竊盜案
    件嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十五年九月四日
    以九十五年度偵緝字第三○一號為不起訴處分確定等情，業
    據本院調取臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵緝字第三
    ○一號全卷審閱屬實。聲請人受羈押之案件，係依刑事訴訟
    法受理之案件，具有不起訴處分確定前曾受羈押之情形，其
    聲請冤獄賠償，依前開規定，應由原處分機關即臺灣嘉義地
    方法院檢察署管轄，是本件聲請，違背法律上之程式，應予
    駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第十四條，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第五庭  法  官   張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於本決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由
，經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官   黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
