【裁判字號】    95,嘉簡,1562
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1562號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），惟事實欄第10行「95年7月中旬」等語應更正為「95
    年7、8月間某日見『求才令』報紙廣告欄刊登『2萬內合法
    使用現辦現領0000000000鄭先生』之內容，而撥打廣告所留
    電話與不詳姓名年籍之成年男子聯絡後，於95年8月初某日
    」等語；第12行「家中」等語應更正為「住處外」等語。
二、證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充：
    被告於本院自白：其有看電視，知道將存摺印章等物交予他
    人，可能遭利用作為財產犯罪使用；將系爭帳戶交予綽號「
    小柯」之男子後，也擔心不知「小柯」是否會將帳戶拿去做
    其他事情等語（見本院卷第61、62頁）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
