【裁判字號】    95,訴,821
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第821號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1173號），聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用第1級毒品海
    洛因案件，經本院以94年度毒聲字第132號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於94年10月21日因停止其處分出監而釋
    放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於94年11月1日，
    以94年度戒毒偵字第82號為不起訴處分確定。詎仍不思警惕
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品
    之犯意，於95年6月28日上午11時10分許，經警採集尿液回
    溯4日內之某時（應扣除偕同警方調查至採尿之不可能施用
    時間），在嘉義市○○里○○○街84號住處，以將海洛因置
    於注射針筒，注射身體之方式，施用第1級毒品海洛因1次。
二、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
三、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
