【裁判字號】    95,票,2175
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              95年度票字第2175號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年9月11日
    簽發之本票1紙、屆期提示，未獲付款，為此提出本票1件，
    聲請准許強制執行等語。
二、按聲請人所提出之聲請書狀應記載聲請人之姓名、出生年月
    日及身分證統一編號，倘聲請人未記載或記載不明或不定備
    時，即屬法定程式有欠缺，法院應定期命補正，聲請人逾期
    不補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第三十條及非訟事
    件法施行細則第十三條定有明文。
三、查本件聲請人未提出其個人身分證正反面影本及相對人之全
    戶戶籍謄本，經本院於民國95年12月6日通知於通知送達翌
    日起5日內補正，該通知於民國95年12月9日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證，聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
