【裁判字號】    95,訴,597
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第597號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            蔡幸紜原名梁蔡素.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾陸萬伍仟捌佰貳拾肆元，及
自民國九十五年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十
二點五九六計算之利息，並自民國九十五年四月十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年5月18日邀同被告蔡
    幸紜（原名梁蔡素霞）為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）180萬元，期限為3年，約定97年5月18日清償，雙方
    約定按月平均攤還本息，利率按週年利率12.596％計息，遲
    延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    者，按上開利率20％加計違約金，且雙方約定任何一宗債務
    不依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。詎料被告自
    95年3月18日即未再依約繳付本息，經原告催討迄未清償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
    並聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據其提出借款契約書、授信戶往來明
    細單等為證；被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定，視同自認，堪信原告上開
    主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273條亦有明文。本件借款主債務人即被告丙○
    ○因未依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告
    蔡幸紜依上開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文所示
    欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                   書記官   李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
