【裁判字號】    95,嘉簡,1712
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1712號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八三三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第九行「林先生」應更正為「
    陳先生」、第一四行「交付『林先生』」應更正為「交付另
    一名真實姓名年籍不詳之成年男子『林先生』」、第一五行
    「『林先生』」應更正為「『陳先生』或『林先生』」、第
    一七行「『林先生』」應更正為「『陳先生』或『林先生』
    」，犯罪事實欄並補充被告甲○○之前案紀錄「甲○○前因
    妨害家庭案件，於民國九十年六月十二日經臺灣高等法院臺
    南分院以九十年度上易字第六六六號判決處有期徒刑五月確
    定，嗣於九十一年四月十八日易科罰金執行完畢」。
二、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之罪之法定本刑中關於罰金刑最
    低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「
    銀元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以修正前
    之規定為有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (三)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第三百三十九條第一項之罪之法定本刑中關於罰金之規
    定，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正
    為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之
    一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    之必要，附此敘明。
四、九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法
    第三十條係將修正前第三十條所稱「從犯」用語，修正為「
    幫助犯」，其他則無修正，僅屬法律用語之明文標準化，無
    涉刑罰權規範變更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
五、查被告前因妨害家庭案件，於九十年六月十二日經臺灣高等
    法院臺南分院以九十年度上易字第六六六號判決處有期徒刑
    五月確定，嗣於九十一年四月十八日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行前之刑
    法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，應逕依現行刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十三條第五款（修正前）、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
