【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第118號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王正明律師
複 代理 人  黃逸柔律師
被      告  乙○○    原住嘉義.
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，即自民國九十五年八月五日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國93年9月間承攬被告所搭建位於嘉義
    市○○街135號之鐵厝內之水電工程，於同年10月4日晚7時3
    0分許應被告臨時之要求加班趕工，茲因該工地夜間照明不
    良，且工地內散置一地雜物未加以清除排除，導致原告施工
    中因視線不良自工作用之鋁梯踩空滑下跌落地面，原告之右
    手臂因而受有「右手臂切割傷併肱動靜脈，正中神經、尺神
    經及三頭肌損傷」之傷害，經治療現仍呈現「右手臂及手部
    掌側感覺異常併右手腕及手指明顯無力，無法握物」之符合
    一般保險公司意外險給付標準「殘廢程度與保險金給付表」
    之第三級殘廢之重傷害。事發後被告同意按意外險保額新台
    幣（下同）200萬元之理賠項目及金額賠償原告，而依該給
    付表所載之給付標準，被告應給付原告保險金額之50％即10
    0萬元。詎原告一再催討，被告均置之不理。為此，爰依履
    行契約之法律關係提起本訴等語。並聲明被告應給付原告10
    0萬元，即自民國95年8月5日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，固提出診斷證明書、同意書為證。然依
    財團法人天主教聖馬爾定醫院95年10月27日（95）惠醫字第
    1348函記載：「王員經其本人親自到本院重新評估，右手五
    指之遠、近端指關節呈攣縮，且無法對握，應屬於所附殘廢
    程度及保險金給付表中第5級24項別『一手含拇指及食指有
    三指以上之機能永久完全喪失者』」（見本院卷第75頁）；
    又依行政院金融監督管理委員會保險局95年10月5日保局二
    字第09502116110號函所附本件兩造簽約時一般保險公司意
    外險給付標準之「殘廢程度與保險金給付表」（見本院卷第
    60頁至62頁），本件原告之傷勢應係符合上揭給付表中第5
    級24項別，而非原告所稱第3級，給付比例應為15％而非50
    ％。查被告於本件同意書既同意按意外險保額200萬元之理
    賠項目及金額賠償原告，則依上揭給付表所載之給付標準，
    被告自應給付原告保險金額之15％即30萬元。
五、綜上所述，原告基於履行契約之法律關係，請求被告給付30
    萬元，並自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年8月5日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息之範圍內，為有理由，
    應予准許，逾此範圍之請求，於法無據，應予駁回。
六、本判決原告勝訴部分未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1
    項第5款規定，應依職權宣告假執行。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證據，
    核與本判決結論無影響，爰不逐一論列，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
