【裁判字號】    95,聲,1395
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1395號
聲  請  人  即被告選任辯護人汪玉蓮律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義看守所羈押中）
被告另2位
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
上列聲請人因被告甲○○涉有詐欺等案件（本院95年度訴字第61
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對所涉罪行皆已坦承，惟檢察官
    認為被告有替黃朝琴犯罪集團提款，顯有誤會，而被告已承
    認有幫劉的、阿鳳、阿南、小邱提款，若幫黃朝琴提款，大
    可承認，被告稱只賣黃朝琴電話，未賣他帳戶，沒替他當車
    手，僅在澄清事實，非否認犯罪；檢察官亦誤會被告有反覆
    實施之虞，被告入所已1年多，未再犯罪，況因修法後，被
    告已不構成洗錢防治法第9條之罪，現行刑法亦無常業詐欺
    罪名；綜上，被告所犯非最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    被告亦不可能有再犯常業詐欺罪之虞，而黃朝琴已停止羈押
    ，被告既非大陸犯罪集團首腦，僅聽命於他人，且對犯行皆
    已坦承，而既然所謂大陸集團人士已具保停止羈押，實無刑
    事訴訟法第101條非予羈押被告，顯難進行審判之情形，被
    告亦無同法第101條之1反覆實施常業詐欺罪之虞，爰聲請准
    予被告具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○涉犯詐欺等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且有反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押顯難進行審判而有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1第1項第7款之規定
    ，於95年9月14日執行羈押，嗣認上項羈押原因仍然存在，
    有繼續羈押之必要，自95年12月14日起延長羈押2月在案。
    又刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之修正規定自95年7月1
    日施行，參酌該等條文之修正立法理由及刑事訴訟法施行法
    第2條規定，可知95年7月1日施行之修正刑法縱已刪除刑法
    第340條常業詐欺罪之規定，然被告所為亦涉犯修正刑事訴
    訟法第101條之1第1項第7款規定之刑法第339條第1項之詐欺
    罪嫌；本院審酌上開情節，認被告上開羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，復為確保本件審判及執行而仍有羈
    押之必要。至於另案被告黃朝琴具保與否之情，與刑事訴訟
    法第114條規定之情形不符合，且與羈押原因無涉，是其所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈 福 財
                                      法  官  卓 春 慧
                                      法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
