【裁判字號】    95,嘉簡,1699
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1699號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯處有期徒月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第1行補充「甲○○前
    於93年間因毀棄損壞案件，經本院以93年嘉簡字第427號判
    處有期徒刑6月確定，甫於94年2月11日執行完畢。猶不知悔
    改，」之累犯記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
(二)、被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段增訂「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。」等內容。而被告所犯之刑法第339條第1項自
    72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今
    未修正，其罰金法定刑為「1千元」，貨幣單位乃「銀元」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，實為「銀
    元1萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    折算為「新臺幣3萬元」。刑法施行法於95年7月1日施行後
    ，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高30倍，
    刑法第339條第1項之罰金法定刑「1千元」，依該規定折算
    ，亦為「新臺幣3萬元」。是刑法施行法前開條文修正後，
    刑法第339條第1項「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單
    位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修
    正意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪
    刑無涉，尚無刑法第2條第1項新舊法比較適用之問題，自應
    適用現行有效之法律。
(三)、本件被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內「故意」再犯本
    件有期徒刑以上之詐欺罪，則依95年7月1日修正施行前後刑
    法第47條新舊法規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態
    並無利或不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行
    刑法第47條第1項規定，論以累犯。
(四)、刑法第339條第1項之罪之法定本刑中關於罰金刑最低度部分
    ，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，較舊法所定罰金最低度為「銀元1元以上」
    為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利於被告。
(五)、易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，修正後提高為以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利
    於被告。
(六)、綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告
    前於93年間因毀棄損壞案件，經本院以93年嘉簡字第427號
    判處有期徒刑6月確定，甫於94年2月11日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段惡劣、迄今未將詐得財物返還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、第41條第1項前段（修正
    前）、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
