【裁判字號】    95,朴簡,280
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第280號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七九一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸及鐵鎚各壹支均沒收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐵鋸及鐵鎚各壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第四行「攜帶客觀上足以危害
    他人生命、身體及安全之兇器鐵鋸及鐵鎚各一把」應更正為
    「攜帶乙○○所有手套一隻及客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器鐵鋸及鐵鎚各一支」，並
    補充「所竊得之鋼筋價值約新臺幣（下同）七十元，已發還
    東丕營造股份有限公司現場工地主任丙○○」。
二、查被告甲○○、乙○○因思慮未周，致罹刑典，所竊財物價
    值僅約七十元，犯後已能坦承犯行，節省司法資源，惡性非
    重，經核所犯上開刑法第三百二十一條第一項第三款之罪之
    法定最輕本刑與犯罪之態樣及情節，在客觀上以一般國民生
    活經驗法則予以檢驗，實足引起一般人之同情，足堪憫恕，
    縱處以法定最輕本刑猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定
    予以酌減其刑。
三、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，且事後已與被害人東丕營造股份有限公司調解成立，
    有嘉義縣六腳鄉調解委員會調解書在卷足據，獲得被害人之
    諒解，被告乙○○經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認被告乙○○所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以勵自新。至被告甲○○雖請求宣告緩刑
    ，惟其前因加重竊盜案件，於民國九十四年十月七日經本院
    以九十四年度朴簡字第一五五號判決處有期徒刑六月，緩刑
    三年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於緩刑期
    間再犯本案，足見其素行非佳，本院認不宜為緩刑之宣告，
    併此敘明。
四、至被告乙○○持以行竊之手套一隻，固係其所有，惟並未扣
    案，且非屬必須沒收之物，故不予宣告沒收，附此說明。
五、本件被害人東丕營造股份有限公司雖於九十五年十二月十八
    日具狀撤回告訴，惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    定有明文，而經告訴人在第一審辯論終結前，將其告訴撤回
    者，法院始應諭知不受理之判決，若非告訴乃論之罪，雖告
    訴人撤回其告訴，法院並不受其拘束，仍應逕行審判（最高
    法院二十三年非字第二號判例參照），查東丕營造股份有限
    公司並未就本案竊盜罪提出告訴，被告二人所犯之竊盜罪，
    亦非屬告訴乃論之罪，是其撤回此部分告訴，不生撤回之效
    力，本院仍應依法審理，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十一條第一項第三款、第五十九條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
