【裁判字號】    95,嘉簡,1705
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1705號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1日確定，於
    95年8月7日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○提供帳戶交給姓名年籍不詳之人詐欺，顯係基
    於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又本案因被
    告矢口否認犯罪，而無從認定被告何時提供帳戶幫助他人詐
    欺，惟衡諸常情，詐欺集團多於取得帳戶後1至2星期內使用
    帳戶，以免提供帳戶者因故取消帳戶，堪認被告係於95年9
    月3日前1至2星期內提供帳戶供詐欺集團使用甚明。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1日確定，於95年8月
    7日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。被告幫助他人實行詐欺犯罪行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，先加重後減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
