【裁判字號】    95,訴,467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第467號
原      告  嘉義縣六腳鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        之1號.
            丙○○
                        1號6.
            戊○○
                        5弄3.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟參佰陸拾伍元，及自民
國九十五年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之六點八九
計算之利息，並自民國九十五年六月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告之母親黃陳招蘭於民國93年7月6日向原
    告借款新台幣（下同）61萬元，約定借款期限至100年7月6
    日，利息按週年利率6.69％計算，採機動計息，如逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％加計違約金。本件借款僅繳付本息至95年5月5日，
    目前尚欠本金57萬2,365元，屢經催討，迄未清償，依據借
    款約定書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即
    喪失期限利益，視為全部到期。而查黃陳招蘭於94年12月30
    日死亡，被告為其法定繼承人，且未聲明拋棄繼承，自應概
    括承受黃陳招蘭之債權債務，原告爰依消費借貸及繼承之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明如主文第一項所示；陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告戊○○則以：對貸款金額不清楚，無力清償等語置辯。
四、被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、約定書、放款
    客戶資料查詢單、繼承系統表、戶籍謄本、本院95年8月18
    日嘉院龍民清95繼字第114號函、本院95年8月25日嘉院龍民
    勤95繼字第64號函為證；借款人即黃陳招蘭於94年12月30日
    死亡，黃陳招蘭繼承人謝黃職、黃妙、黃品拋棄繼承，被告
    為黃陳招蘭繼承人乙節，亦經本院調取本院95年度繼字第11
    4及64號案卷核閱屬實。被告丙○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項規定，視同自認；被告丁○○經本院
    合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作
    何聲明或陳述，經本院就借款額度、期限、利率視為到期條
    件等調查結果，原告主張之事實，堪信為真；被告戊○○雖
    辯稱無力清償，然被告既係本件借款之債務人，自應負清償
    責任，上揭抗辯無礙被告就本件借款應負連帶給付責任之認
    定。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
    繼承人財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人之債
    務，負連帶責任。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一
    人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民
    法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項、第1148條
    本文、第1153條第1項、第273條第1項定有明文。經查，本
    件被告未對黃陳招蘭有何拋棄或限定繼承之情事，準此，原
    告自得就系爭債務金額，向被告請求全部之連帶給付。從而
    ，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰定
    相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    92    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
