【裁判字號】    95,財管,40
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第40號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○○之
遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣朴子市○○里
○鄰○○路八十二號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
    前住嘉義縣朴子市○○里○鄰○○路八十二號），於九十五
    年六月二十九日死亡，因被繼承人甲○○向對聲請人借款新
    台幣三百一十五萬元，並提供不動產作擔保，惟已屆清償期
    而尚未償還，而被繼承人之子女、弟妹均已拋棄繼承，被繼
    承人死亡後，遺有坐落嘉義縣朴子市○○段四六四地號及三
    八三建號即嘉義縣朴子市○○路八十二號，惟因其法定繼承
    人均拋棄繼承，現已無人繼承，復無人擔任遺產管理人，致
    聲請人之債權無法行使，聲請人為利害關係人，爰依非訟事
    件法第一百五十三第一項前段規定，聲請指定財政部國有財
    產局南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○○之遺產管理人等
    語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十八
    條第六項亦定有明文。
三、經查：被繼承人甲○○於九十五年六月二十九日死亡，其法
    定順序之繼承人均已拋棄繼承，有戶籍謄本在卷足稽，並經
    調取本院九十五年度繼字第八一五號卷，查閱屬實，聲請人
    為被繼承人之債權人，分別有卷附借據、他項權利證明書影
    本、土地及建築改良物抵押權設定契約書影本、土地登記第
    二類謄本及建物登記第二類謄本影本各一份在卷可參，聲請
    人屬法律上之利害關係人，其聲請選定被繼承人甲○○之遺
    產管理人，自屬有據，應予准許。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處為
    管理機關，民法第一千一百八十五條、國有財產法第十二條
    分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之繼承人皆已拋棄繼
    承權，且未依民法第一千一百七十七條之規定選定遺產管理
    人，足徵彼等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關心。而
    被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，交付
    遺贈物後，歸屬國庫，則職司國有財產管理之有關機關自係
    最為適合擔任遺產管理之人，況前揭機關就遺產管理之有關
    法律程序亦相當熟悉，準此，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認選任財政部
    財政部國有財產局南區辦事處嘉義分處台灣南區辦事處嘉義
    分處為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第二十二條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
