【裁判字號】    95,聲,594
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第594號
聲  請  人  源富通運股份有限公司
法定代理人  阮欣妤
相  對  人  乙○○○
                        號
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三四六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾捌萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院89年度裁全字第407號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新臺幣283,000元為擔保金，並以本院89度存字第346號
    提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請人撤銷，
    且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，並提出提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定、
    確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本等為
    證，本院並依職權調閱89年度存字第346號、89年度裁全字
    第407號、89年度執全字第252號、95年度裁全聲字第109號
    卷宗查明，且。聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
