【裁判字號】    95,易,505
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決      九十五年度易字第五○五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    日生）
                    號
            甲○○
                    生）
                    號
                    號
上  一  人
選任辯護人  吳秋永律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第二九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○曾為男女朋友關係，渠
    等已於民國九十五年六月十九日分手，然被告乙○○因與被
    告甲○○分手後心生不滿，乃於同月二十六日上午九時許，
    無故侵入被告甲○○位於嘉義縣民雄鄉○○村○○街三一巷
    十四號住處內，質問被告甲○○為何要與其分手等細故，雙
    方言語不合，被告乙○○乃徒手毆打被告甲○○，並以手抓
    住被告甲○○頭髮，將被告甲○○頭部推撞桌角，被告甲○
    ○遭被告乙○○毆打後，憤而拿起玻璃杯打被告乙○○頭部
    ，被告乙○○因而受有頭左枕部四×三公分之挫傷及皮下微
    腫之傷害，而被告甲○○則受有前額挫傷、右手臂、上腹、
    頭部擦傷之傷害，案經被告乙○○、甲○○分別提出告訴，
    因認被告乙○○所為涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    及第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪嫌，被告甲○○所
    為涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件起訴書認被告乙○○所為涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害及第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪嫌，被
    告甲○○所為涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段、第三百零八條第一項之規定，
    均須告訴乃論。茲據各該告訴人與被告間於九十五年十二月
    二十日達成民事和解而均具狀撤回上開告訴，有刑事撤回告
    訴狀二份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
