【裁判字號】    95,家救,64
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家救字第64號
聲  請  人  甲○○
                        15號.
上列聲請人請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與莊木棠間請求離婚事件（本院九十五年度
    婚字第五九六號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第一百零七條第一、二項定有明文。次按，「經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限。」，法律扶助法第六十二條復有明文
    。經查：
  (一)聲請人對莊木棠請求離婚事件經本院依職權調閱前開案卷
      ，查明無誤。準此，聲請人訴請離婚事件，非顯無勝訴之
      望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產所得，聲
      請人甲○○名下僅九十四年薪資及其他所得新台幣（下同
      ）二萬三千三百九十元，二○○四年份汽車及一九九三年
      份汽車各一輛外，並無其他財產，有該稅務電子閘門財產
      所得調件明細表一份可佐，經審酌聲請人基本生活需要，
      並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提事證，足已
      釋明無資力支出訴訟費用。
（三）又聲請人雖已向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法
      律扶助，經該分會核定准予扶助，扶助內容為指定律師任
      其訴訟代理人，有該分會九十五年十一月二十九日，申請
      編號0000000－Ｎ－○○六號之審查表、扶助律師
      接案通知書及財團法人法律扶助基金會專用委任狀各一份
      在卷可憑。綜上，聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予
      准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                             書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
