【裁判字號】    95,交訴,74
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七二五○號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑
之範圍，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致
    人受傷逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行、態度尚佳，且與
    被害人乙○○達成和解及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、本件被告於本院調查時自白犯罪，並向本院表示願受有期徒
    刑六月之宣告，檢察官亦表示同意被告願受科刑之範圍，業
    經本院記明於筆錄，是本件依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項規定，檢察官與被告均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    五條之一第二項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十
    五條之四、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
