【裁判字號】    95,訴,656
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第656號
原      告  嘉義縣竹崎鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年十二月
二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬零貳佰伍拾玖元，及自民國
九十一年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九點九五
計算之利息，並自民國九十一年十月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國九十年一月二十日向原告借款新
    臺幣（下同）一百四十萬元，借期至九十七年一月二十日，
    每月一期依年金法計算共分八十四期平均攤還，未按期攤還
    本息時，自逾期之日起按本借款放款利率加付遲延利息，並
    自逾期之日起六個月以內按放款利率百分之十，逾六個月以
    上者，其超過六個月部分按放款利率百分之二十計付違約金
    。詎被告自九十一年九月二十日起未按期清償，屢經催索未
    獲置理，爰依借貸契約法律關係，請求被告給付欠款、利息
    及違約金。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、交易明細表為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項
    規定，應視同自認原告所主張事實，堪認原告之主張可採。
    從而原告依借貸契約法律關係，請求被告給付一百十四萬零
    二百五十九元，及自九十一年九月二十日起至清償日止，按
    週年利率百分之九點九五計算之利息，並自九十一年十月二
    十一日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
