【裁判字號】    95,聲,650
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第650號
聲  請  人  大聯洋行有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一四一四號提存事件聲請人所提存之新台幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第2388號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣（以下同）20萬元供擔保後，並經鈞院以94年度存字
    1414號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定
    及撤回假扣押之執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、本院94年度裁全字
    第2388號裁定、95年度裁全聲字第107號裁定、裁定確定證
    明、本院民事執行處95年11月13日嘉院龍民94執全新字第11
    97號函、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調
    閱本院94年度裁全字第2388號、94年執全字第1197號、94年
    度存字1414號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未
    行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
