【裁判字號】    95,繼,1106
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第1106號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理      由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一
    直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民
    法第一千一百三十八條所明定。而民法第一千一百三十八條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。民法第一千一
    百七十六條第一、五項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其係被繼承人戊○○○之孫子女，爰於
    法定期間內聲請拋棄繼承，請准予備查云云。查被繼承人戊
    ○○○於95年9月18日死亡，其第一順位繼承人繼承人親等
    最近之繼承人最少有子女林怡君、林淑凌、林洧弘、林俊男
    。其中林怡君、林淑凌與次親等之孫林昱銓、林昱鋐一同具
    狀向本院聲明拋棄繼承之事實，有本院95年繼字第990號拋
    棄繼承卷可稽; 第一順位繼承人林洧弘具狀向本院聲明拋棄
    繼承之是事實，有本院95年度繼字第994號拋棄繼承權卷可
    稽。第一順位親等最近之繼承人林俊男，已具狀向本院聲明
    限定繼承，經本院於95年11月3日以95年度繼字第995號裁定
    為限定繼承公示催告，有本院95年度繼字第995號裁定為一
    份附卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱無誤。准此，被繼
    承人戊○○○第一順序親等最近之繼承人並未全部拋棄其繼
    承權，聲請人為第一順序次親等之繼承人，自無繼承權。從
    而，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
