【裁判字號】    95,嘉簡,1773
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1773號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「招財進寶」、
「金虎霸王」、「豹中豹二代」、「滿貫大亨」、「賽馬」各壹
部（均含ＩＣ板）及賭資代幣貳佰陸拾枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條，除犯罪事實欄第六行「把
    玩」後補充「所得分數並不得兌換現金，」；證據部分並補
    充「被告於本院調查時為認罪之供述」外，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之電子遊戲機「招財進寶」、「金虎霸王」、「豹中豹
    二代」、「滿貫大亨」、「賽馬」五台及代幣二百六十枚，
    為被告所有，供其經營電子遊戲場業犯罪所用之物，應依刑
    法第三十八條第一項第二款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、刑法
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，依同法第
    四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，依同法第四百
五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
