【裁判字號】    95,繼,1093
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              95年度繼字第1093號
    聲  請  人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    被  繼承人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○於民國95年9月12日死亡，聲請
限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                             書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
