【裁判字號】    95,訴,691
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1137號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院以89年度毒聲字第1222
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年10月3日釋放；復因竊盜案件，經本院以93年度嘉簡字
    第409號判決判處有期徒刑6月確定；且於前揭觀察、勒戒處
    分後，5年內再因施用毒品案件，經本院以93年度嘉簡字第
    836 號判決判處有期徒刑6月確定，2罪接續執行，於94年8
    月2日縮短刑期執行完畢，仍不知警惕，基於施用第1、2級
    毒品之故意，於95年9月1日某時，在嘉義市○○路364巷11
    號住處，以將海洛因、甲基安非他命混摻入玻璃球管內，以
    火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第1級毒品海洛因及第2級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於95年9月2日經警徵得其同意採尿
    送驗，因而查獲。
二、證據部分：
 (一) 被告甲○○之自白；
 (二) 高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義縣警察局中
    埔分局勘查採證同意書、代號與真實姓名對照表各1紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第1級、第2級毒品罪；其施用前、後持有第1、2級毒品
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    同時將第1、2級毒品混摻入玻璃球管內以火燒烤後吸食煙霧
    等情，業據被告於本院審理時供明在案，其以1施用行為，
    同時施用2種毒品，觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之施用第1級毒品
    罪論處。被告有前述犯罪科刑之情形，於94年8月2日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，5年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
