【裁判字號】    95,訴,521
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第521號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬元及自民國九十五年七月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：請求被
    告應給付原告新台幣（下同）176萬元，及自民國95年7月25
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。嗣於訴
    訟進行中，減縮訴之聲明為：被告應給付原告174萬元，及
    自95年7月25日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。經核與法尚無不合，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年12月20日應給付原告會款174萬
    元，然被告無法如期清償，尚積欠原告上開款項，此有被告
    於鈞院95年度破字第1號宣告破產事件呈報之負債表及款項
    借用證為證，被告積欠上開之會款雖經催索，均遭不理。爰
    依合會之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為判令如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀表示對本件債務難
    以甘服等語。
三、原告主張上揭事實，業據其提出款項借用證、負債表等為證
    ；另本院依職權調閱本院95年度破字第1號卷宗，被告於該
    事件亦承認積欠原告會款174萬元（見本院影印該卷宗第8、
    121頁），原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據合
    會之法律關係請求判決如主文第1項所示，洵屬有據，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
