【裁判字號】    95,補,308
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第308號
原      告  葛蘭登國際有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告雅樂卡生化科技中心間請求損害賠償事件，曾聲請對
被告發支付命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應
以原告支付命令之聲請視為起訴，是原告即應依法繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,000,000元，應徵第一
審裁判費30,700元，經扣除原告前已繳納聲請發支付命令費用
1,000元，尚應徵29,700元，是依民事訴訟法第249條第1項但書
規定，命原告於本裁定送達後5日內，補繳上開金額裁判費，如
未依期補正，即駁回其訴，爰為裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
