【裁判字號】    95,繼,1174
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第1174號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            甲○
            乙○○
兼
法定代理人  己○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國○○○年○○月○○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義縣太保市過溝里五鄰過溝三十八號之一），於民國九十五年十
一月一日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
