【裁判字號】    95,繼,1105
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第1105號
聲  請  人  丁○○○
            甲○○○
            乙○○
            戊○○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、查本件聲請人即拋棄繼承人之被繼承人丙○○係於九十四年
    十一月十日死亡，有戶籍謄本一份附卷可按。惟聲請人即拋
    棄繼承人丁○○○於被繼承人丙○○死亡當日即已知悉其得
    繼承，甲○○○、乙○○於被繼承人丙○○死亡隔日即已知
    悉其得繼承，戊○○○於被繼承人丙○○死亡隔三日即已知
    悉其得繼承，此據聲請人庭陳明屬實（見本院九十五年十二
    月二十七日訊問筆錄），乃遲至九十五年十一月二十四日始
    向本院聲明拋棄繼承權，顯逾二個月之期限，其拋棄繼承於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
