【裁判字號】    95,簡上,244
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服本院嘉義簡易庭95年度
嘉簡字第1143號中華民國95年8月25日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第5010號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告提起上訴，以其傷害行為並非出於故意為由，指摘原審
    判決違誤。惟查，被告前於偵訊時，就故意傷害告訴人乙○
    ○之犯行認罪不諱，關於非故意持刀砍傷告訴人背部之情節
    ，則未有抗辯，乃其上訴空言主觀上非出於故意云云，針對
    所辯如何疏忽持刀傷及告訴人背部之過程，不唯未能為合情
    理之說明，復無法指出相關事證供調查審認，揆以歷來偵審
    理由之論證，加諸被告自承一時氣忿情緒失控之心理狀態，
    顯有加害被告之動機（見上訴審卷第19頁），其辯解顯無可
    採，本案事證明確。茲經本院審理結果，認第一審簡易判決
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，上訴洵無理由，應予
    駁回，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正，並於95年7月1日施
    行，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行後裁判
    ，緩刑之宣告，應適用新法之規定（有最高法院95年度第8
    次刑事庭會議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，酌以
    其罹患精神官能憂鬱症，此有診斷證明書附卷可稽，而在與
    告訴人之婚姻關係當中，受告訴人屢提出離婚要求及懷疑告
    訴人外遇之刺激，精神上無法負荷，因此持刀傷害告訴人，
    當屬一時失慮，偶罹刑典；嗣後告訴人以本案事由為訴請離
    婚原因之一，經本院以95年度婚字第448號判決2人離婚確定
    ，被告現與告訴人分別居住不同地址，足信被告並無再犯之
    虞，是本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
