【裁判字號】    95,嘉簡,1692
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1692號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8058號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年。扣案如附表所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除證據部分補充「被告四
    人於本院調查時之自白」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○等四人，除丁○○
    於民國七十六年間因賭博罪，經本院判處有期徒刑五月及罰
    金一萬五千元確定，並於七十六年五月二十六日易科罰金執
    行完畢，其於五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，其餘被告前皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，均因一時
    失慮，致犯本罪，坦承犯行不諱，又均捐款新臺幣（下同）
    二千五百元予嘉義縣國民中小學學生抒困助學金專戶，亦有
    郵政跨行匯款申請書四紙存卷為佐，堪認深具悔意，犯後態
    度良好，又屬偶發初犯，情節輕微，經此次科刑教訓後，當
    益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予各宣告緩刑二年，以啟自新。至於扣案之
    賭具四色牌六副、牛皮紙一張及賭資一千六百五十元，為當
    場賭博之器具與在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，依刑
    法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款、
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，依第四百
    五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，依第四百五十
一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。
附表：應沒收之物
扣案之賭具四色牌六副、牛皮紙一張及賭資新臺幣一千六百五十
元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
