【裁判字號】    95,易,633
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第633號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第二四八號、九十五年度調偵字第二六四號），本院認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載，另聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第四行「妨害自由」應更正為「
    恐嚇危害安全」。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
