【裁判字號】    95,親,31
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決          九十五年度親字第三一號
    原      告  甲○○
    被      告  丙○○
  兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國九十五年十二月
二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告丙○○非原告與被告乙○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張其與被告乙○○原為夫妻關係，嗣於民國九十
    四年十二月八日離婚，雖被告丙○○於九十五年七月十九日
    出生，經婚生推定為原告與被告乙○○之婚生女，然因被告
    丙○○係原告於與被告乙○○婚姻存續期間，自訴外人葛仁
    山受胎所生，非被告乙○○之女，為此訴請判決確認如聲明
    即主文第一項所示，並提出戶籍謄本、出生證明書及經政府
    立案之博微生物科技股份有限公司分子生物實驗室親子鑑定
    報告書各一份為證。
三、原告前開主張，業據其提出戶籍謄本、出生證明書及博微生
    物科技股份有限公司分子生物實驗室親子鑑定報告書各一份
    為證，而依該親子鑑定報告書之記載，經比對葛仁山與丙○
    ○之送檢檢體，其二人基因座相對應之各DNA型別均無矛盾
    ，故存有血緣關係之機率為百分之九十九點九九九九，故葛
    仁山與丙○○間存在親子血緣關係等語，有該公司九十五年
    十月二十日親子鑑定報告書在卷足憑，被告丙○○自非被告
    乙○○婚生女屬實，原告前開主張，堪信為真實。
四、按民法第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，如夫妻之
    一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一
    年內提起否認之訴，同條第二項定有明文。查原告受胎生下
    被告丙○○既係依法推定為原告與被告乙○○之婚生女，然
    被告丙○○並非原告自被告乙○○受胎，原告於知悉被告丙
    ○○出生之日即九十五年七月十九日起至提起本件訴訟即九
    十五年九月二十五日止（有起訴狀上本院收件章可按）未逾
    一年，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第一項前段、第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月          日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
