【裁判字號】    95,嘉簡,1777
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1777號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0弄29號.
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第八○四六號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年。緩
刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，並將所傾倒之廢棄物清除完畢
    ，且於本院審理中向財團法人創世社會福利基金會捐款新臺
    幣三萬元，有捐款收據附卷足憑，被告經此起訴審判，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，廢棄物清理法第四十六條第四款，刑法第十一條前段、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
廢棄物清理法第四十一條
從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣 (市) 主管機關
或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構
許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務。但有下列情形之
一者，不在此限：
一、執行機關依第五條第二項、第六項、第十二條第一項辦理一
    般廢棄物之回收、清除、處理、再利用。
二、依第八條規定緊急清理廢棄物所指定之設施或設備。
三、依第十四條第二項規定依報經中央主管機關核准之方式清除
    、處理一般廢棄物。
四、依第十八條第一項規定回收、貯存、清除、處理一般廢棄物
    。
五、第二十八條第一項第二款、第三款第二目至第五目、第四款
    之清除機具、處理設施或設備。
六、目的事業主管機關依第三十三條、第三十四條規定自行或輔
    導設置之處理設施。
七、中央主管機關會同中央目的事業主管機關依第三十五條第一
    項設置之設施。
前項公民營廢棄物清除處理機構許可文件之核發，應副知中央主
管機關。
廢棄物清理法第四十六條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
