【裁判字號】    95,易,605
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第605號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7628號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至三行「甲○○…
    …犯罪習慣。」更正為「甲○○前於民國九十二年間，因竊
    盜案件，經臺灣花蓮地方法院於九十三年五月三日，以九十
    二年度花簡字第六０二號、臺灣雲林地方法院於九十三年六
    月十一日，以九十三年度易字第一三九號，分別判處有期徒
    刑六月、八月確定，並經定應執行有期徒刑一年，甫於九十
    五年二月十一日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，」；第
    四行刪除「晚上」，證據部分並補充「被告於本院準備程序
    及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。查其曾
    因竊盜案件，經花蓮地方法院以九十二年度花簡字第六０二
    號、雲林地方法院以九十三年度易字第一三九號，分別判處
    有期徒刑六月、八月確定，並經定應執行有期徒刑一年，甫
    於九十五年二月十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告國小畢業
    之智識程度，正值青壯，卻不思以己力賺取所需，除上述構
    成累犯之竊盜前科外，尚於九十五年九月六日因竊取他人西
    瓜兩顆，經本院於九十五年九月二十九日，以九十五年度朴
    簡字第二０五號判決判處有期徒刑三月確定，此有上揭前案
    紀錄表可佐，顯見其素行不良，未知悔改，然衡其犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好，其犯罪手法、方式及目的且被害人已
    領回所失竊之財物，所生之危害非重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於檢察官求處
    有期徒刑一年二月併諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作三年，然因須犯有數量上足堪認定有竊盜之慣習時，始有
    諭知強制工作之必要，惟查，被告本件行竊之物品係空氣壓
    縮機及抽水馬達各一台，且僅偷竊一次，縱再輔以上情，亦
    難認定已有竊盜習慣，本院經審酌，認量處如主文所示之刑
    ，已足收懲儆之效，難允所請，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
