【裁判字號】    95,朴簡,278
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第278號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七五九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第三行「95年6月5日以後之某日」更正為「九十五年六
    月五日至同年月十五日間某日」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，讓與自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。故被告提供帳戶予詐騙集團成員作為
    詐騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查：
  （一）被告行為後，刑法第三十條第一、二項條文內所定「從
        犯」用語，業修正為「幫助犯」並於九十五年七月一日
        修正公布施行，然此僅屬法律用語之明文標準化，無涉
        刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。本件被告幫助
        他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二
        項之規定，按正犯之刑減輕之。
  （二）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四十一
        條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
        科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
        日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
        公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
        易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
        前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之
        規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
        前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
四、爰審酌被告尚無前科之素行，高中肄業之智識程度，竟將帳
    戶存摺轉讓真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人
    財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險
    ，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會
    及金融秩序紊亂，以及犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段（修正前），
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（修正前），判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
