【裁判字號】    95,聲,646
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第646號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○○○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期登錄公債，
面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第498號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債86年甲類第10期債票，面額
    新臺幣200,000元為擔保金，並以本院95年度存字第498號提
    存事件提存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請人撤銷，且
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人戊○○、甲○○
    ○○○○、丙○○行使權利而未行使，並提出提存書、假扣
    押裁定、本院民事執行處塗銷查封登記函、存證信函、掛號
    郵件收件回執、95年度嘉簡聲字第81號民事裁定、公示送達
    登報通知及公告（以上為影本）、撤銷假扣押裁定、確定證
    明書（以上為正本）等為證，並經本院調閱本院95年度存字
    第498號、95年度裁全字第755號、95年度裁全聲字第64號、
    95年度執全字第460號、95年度嘉簡聲字第81號查明。聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
