【裁判字號】    95,嘉交簡,737
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第737號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第七五○九號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以（銀元
）參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算壹日；
又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算壹日。緩刑參年。並應
於民國九十六年三月三十一日前向被害人乙○○支付新臺幣壹拾
萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第一行「六時三十分許前某時」應更正為「
    六時許」、第十四行「甲○○心有不甘」應更正為「甲○○
    心有不甘，竟另行起意，基於恐嚇危害安全之犯意」、第十
    六行「並以前開未取出之指揮刀敲打乙○○戴於頭部之安全
    帽十餘下」應更正為「並以上開置於刀鞘內之指揮刀敲打乙
    ○○戴於頭部之安全帽十餘下，以此加害身體之事恐嚇乙○
    ○，使乙○○心生畏懼，致生危害於其安全」，事實欄並補
    充「甲○○無重型機車駕駛執照」。
二、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第二百八十四條第一項及同法第三百零五條之罪之法定
    本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第三十三條第
    五款規定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法
    所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，依刑法第二條第
    一項規定，以修正前之規定為有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (三)刑法第五十一條數罪併罰之規定，其中第五款：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正前之規定有利
    於被告。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、按九十四年二月二日修正公布刑法施行法第三條之一第三項
    規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
    之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二
    項規定」，本件被告所犯數罪，均在九十五年七月一日刑法
    修正施行前，且均得易科罰金，雖其應執行之刑逾六個月，
    仍得宣告易科罰金，附此敘明。
四、刑法第二百八十四條第一項及同法第三百零五條之罪之法定
    本刑中關於罰金之規定，依九十五年六月十四日增訂公布之
    刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，由
    原先以銀元計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提
    高十倍之規定，修正為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌
    刑法施行法第一條之一之立法說明，該條文第二項係「考量
    新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法
    比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定
    第二項如上」，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後，
    自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰
    金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用有關刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者之必要，附此敘明。
五、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪、同法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷逃逸罪及同法第三百零五條恐嚇危害安全罪。綜觀起訴意
    旨，恐嚇部分事實應已論述在內，僅起訴書漏未論及該法條
    ，本院復已於九十五年十二月二十九日當庭告知應適用法條
    ，自無礙於被告防禦權之行使，附此敘明。而被告肇事後逃
    逸，係在其過失行為發生後為規避責任所另行起意之行為，
    肇事逃逸後復另行起意恐嚇告訴人，所犯上開三罪，犯意各
    別，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。按汽車駕駛人，無
    駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷幻藥駕車，行駛人
    行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人
    受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項定有明文。被告未
    領有重型機車駕駛執照，卻騎乘機車，因而致告訴人受傷，
    業據其供明在卷，復有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛
    人資料附卷可稽，其既應負上述刑法過失傷害之刑事責任，
    自應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其
    刑，就所犯過失傷害罪部分加重其刑。
六、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時疏忽且短於思慮
    ，觸犯本案犯行，事後已與被害人乙○○成立和解，願於民
    國九十六年三月三十一日前賠償損害合計新臺幣十萬元，而
    被害人復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審
    判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，依現行刑法第七十四條第一項第一款規定，並予宣告
    緩刑三年，以勵自新。併命被告應於九十六年三月三十一日
    前賠償被害人新臺幣十萬元。
七、至被告犯本案恐嚇罪所使用之指揮刀一支，被告否認為其所
    有，因無證據證明屬被告所有，且非屬必須沒收之物，故不
    予宣告沒收。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百
    八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第三百零五條
    、第三十三條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（
    修正前）、第二項（修正前）、第五十一條第五款（修正前
    ）、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段、第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
