【裁判字號】    95,易,636
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第636號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7539號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪未遂罪處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院裁定行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不適用証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等
    規定。
三、核被告甲○○所為，95年7月中旬某日所為係犯刑法第320條
    第3項、第1項之竊盜未遂罪。95年10月18日所為係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第3項、第25條
    第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    12        月    29        日
                         刑事第五庭  法  官  洪嘉蘭
以上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中  華  民  國    95  年    12        月    29        日
                                     書記官  吳明蓉
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
