【裁判字號】    95,嘉交簡,736
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第736號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八０三０號），本院認為宜以簡易判決處刑（九十五年度交易
字第二三一號），判決如下
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    人於死罪。被告於肇事後未被偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，即於職司偵查犯罪之嘉義縣警察局民雄分局警員許
    順忠知悉其為肇事者之前，主動承認肇事自首而接受裁判，
    為對於未發覺之罪自首而受裁判等情，有本院公務電話紀錄
    表及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一份附卷可憑，
    被告既對未發覺之犯罪自首而接受裁判，即與自首要件相符
    ，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。茲審酌被告上開過
    失行為，致奪走被害人性命，造成被害人家屬心中莫名悲痛
    ；對於本件車禍之過失程度及被害人對本件車禍亦有過失；
    並考量被告對其犯行坦承不諱，深具悔意，業與被害人家屬
    成立和解，賠償完畢（有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解書一
    份附於本院九十五年度交易字第二三一號卷第十六頁可稽）
    及其他一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。再查被告前於八十二年間因賭博案件經臺灣高等法
    院臺南分院以八十三年度上易字第二五七號判處有期徒刑六
    月，於八十三年五月十日易科罰金執行完畢，其前因故意犯
    罪受有期徒刑六月之宣告，於執行完畢後五年內未曾再因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參
    ，其素行尚稱良好，其因一時失慮，未謹慎注意駕駛車輛，
    致罹刑典，事後坦認犯行，深具悔意，並儘速與被害人家屬
    達成民事調解，尚知承擔自身責任，經此教訓，應知惕勵，
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第二款、第六十二條前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
