【裁判字號】    95,易,549
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第549號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○
                      號
被      告  丙○○
                    外僑居留證.
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
                    許可證號碼.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第272
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴事實如檢察官起訴書所載 (如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告己○
    ○○、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○、乙○○經檢察官
    提起公訴，認係犯刑法277條第1項普通傷害罪，依同法第
    287條之規定須告訴乃論，茲據告訴人己○○○、戊○○於
    本院辯論終結前，撤回對被告丁○○、甲○○之告訴；告訴
    人丁○○、甲○○於本院辯論終結前，撤回對被告己○○○
    、丙○○、戊○○、乙○○之告訴，有撤回告訴狀2紙在卷
    足憑，依照前開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年  12    月    29    日
                  刑事第五庭   審判長  法  官  林信旭
                                       法  官  張道周
                                       法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年  12    月    29    日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
