【裁判字號】    95,抗,57
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度抗字第57號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因本票裁定准予強制執行事件，對於民國95年11月6
日本院95年度票字第1877號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造係交往約14、15年之男女朋友，期間曾
    因故分手，嗣相對人於兩造復合時要求抗告人須保障其生活
    ，故抗告人始簽發系爭5紙本票合計新臺幣750,000元，惟兩
    造間並無消費借貸關係。兩造現已各自嫁娶，相對人係因至
    抗告人住處向抗告人之妻討債不成而心有不甘，並為報復抗
    告人而聲請本票准予裁定強制執行，然系爭5紙本票所擔保
    之債權不存在，故本票即應返還予抗告人。
二、本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院57年臺抗字第76號判例意旨得資參照。經查：縱認
    抗告人所稱系爭5紙本票所擔保之債權不存在一節屬實，然
    此係實體爭執，依上開判例意旨，應另循訴訟程序救濟，而
    非本件非訟程序所得審究，故抗告意旨以此指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，即無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項、第2
    4條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            民二庭審判長法  官  黃茂宏
                        法  官  黃明展
                        法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
