【裁判字號】    95,聲,1425
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（九十五年度執
字第一三八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺案件，經本院法官指
    定保證金額新臺幣（下同）十萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將被告釋放在案，茲因該被告於九十五年度執字第
    一五一三號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因詐欺案件，經本院法官指定保證金額十
    萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，此
    有本院法警室報告及九十四年九月五日九十四刑保字第一０
    六號保證金收據影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭詐欺案
    件業經臺灣高等法院臺南分院判處應執行有期徒刑五年，並
    經最高法院駁回上訴確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署
    執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果資料
    、臺灣桃園地方法院檢察署及臺灣高雄地方法院檢察署函覆
    之送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且經通知具保人甲
    ○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在
    卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定
    ，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭法  官    曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官    陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
