【裁判字號】    95,重訴,124
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第124號
原      告  丙○○
被      告  臺灣嘉義地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣嘉義地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。民事訴訟法第116條
    第1項第1款定有明文。而原告提起民事訴訟應依民事訴訟法
    第77條之13規定之計算標準繳納裁判費，此為訴訟合法所必
    須具備之程式。
二、經查：本院依原告所陳報其戶籍址為嘉義市○○路189號送
    達本院庭函通知補正其所提起之本院95年度重訴字第124號
    民事訴訟經准予訴訟救助之裁定，惟該通知函以原告遷移不
    明為由而遭郵政機關退回，本院即以電話通知原告陳報送達
    處所，惟其至今仍未陳明，故本院即依民事訴訟法第149條
    第1項第4款規定依職權將通知原告繳納裁判費之95年度補字
    第129號裁定公示送達，惟原告至今尚未繳納裁判費。上開
    各情，有本院公務電話紀錄、95年度補字第129號裁定、個
    人基本資料查詢單、本院送達證書、嘉義市東區區公所函、
    本院公示送達公告、民事科查詢簡答表在卷為憑。本院通知
    函寄送原告戶籍址遭郵政機關以遷移不明為由退回，而原告
    書狀又未記載其居所，經本院以電話告知陳報其居所仍未陳
    報，且經本院95年度補字第129號裁定命補繳裁判費，其至
    今尚未繳納。原告書狀既未載明其正確居所且未繳納裁判費
    ，經本院命其補正而仍未補正，故其起訴不合程式，訴不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
