【裁判字號】    95,嘉簡,1700
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1700號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第七一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄補充
    「甲○○前於民國八十七年間因違反藥事法及麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處應執行有期徒刑六
    年確定，後於九十二年二月七日縮短刑期假釋並交付保護管
    束，迄九十二年十月三日期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實之公文書罪。被告使公務員登載不實之低
    度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。按行為
    後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而有刑法
    第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新舊法，依
    「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律，又所稱
    「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或處罰
    之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正結果
    ，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：
  （一）本件被告行為後刑法第二十八條已有修正，針對「正犯
        」意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正
        前同條定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正
        犯定義，依刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概
        念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義
        ，則僅限於「實行」而已。而本件被告就本件犯行，與
        真實姓名年籍不詳綽號「阿道」之成年男子及另案被告
        陳淑芳間均具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實行
        」之階段，是無論依修正前後之刑法第二十八條均構成
        共同正犯，應不生新舊法比較之問題，而無刑法第二條
        第一項之適用，故均應依修正後刑法第二十八條，論以
        共同正犯。
  （二）被告行為後，九十五年七月一日施行之刑法，將第五十
        六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經刪除後
        ，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續
        犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為
        時舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即
        仍依連續犯之規定論處，加重其刑。
  （三）被告行為後，刑法第三十三條第五款亦有修正，修正前
        刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上」，而修
        正後該款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
        算之」，致刑法法定本刑中列有罰金刑者，其罰金刑部
        分刑度有加重之情形，應依新刑法第二條第一項前段之
        規定，適用行為時法。
  （四）九十五年七月一日修正施行前刑法第四十七條規定，受
        有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
        執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
        累犯。而修正後第四十七條第一項則規定，五年以內「
        故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，限縮以「故
        意」再犯者為限，始成立累犯。本件被告前於八十七年
        間因違反藥事法及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
        法院臺南分院判處應執行有期徒刑六年確定，後於九十
        二年二月七日縮短刑期假釋並交付保護管束，迄九十二
        年十月三日期滿，未經撤銷假釋視為執行完畢等情，有
        被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐
        ，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再
        犯本件有期徒刑以上之罪，是依九十五年七月一日修正
        施行前後刑法第四十七條新舊法規定，均符合累犯之要
        件，刑罰權規範狀態並無有利或不利之變更，不生新舊
        法比較問題，自應適用現行刑法第四十七條第一項規定
        ，論以累犯，並遞加重其刑。
  （五）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依九十五年七月
        一日修正公布施行前之刑法第四十一條第一項前段規定
        ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
        受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
        職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
        得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正
        前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
        ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三百
        元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
        算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
        四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
        於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前
        刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
        條例第二條規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告前有違反藥事法及麻醉藥品管理條例前科之素行
    ，其為圖小利而辦理假結婚登記之犯罪動機及犯罪手段，造
    成戶籍管理發生不正確結果之影響，以及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條
    （修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官    曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官    陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
