【裁判字號】    95,聲,693
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第693號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第911號民事裁定，為相對人之利益
    曾提供新台幣（下同）25萬元為擔保金，並以鈞院95年度存
    字第676號提存事件提存在案。查聲請人業已聲請鈞院通知
    相對人於20日內行使權利，惟迄今已逾20日仍未見相對人提
    出損害聲明，爰依法聲請鈞院返還擔保金等語，並提出民事
    裁定、確定證明書為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第10
    4條第1項定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106條前段亦有明定。而所謂「訴訟
    終結」，於假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之強
    制執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無
    強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供
    擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規
    定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂與訴訟終結相當，而得請求
    返還其提存物或保證書（最高法院92年度台抗字第19號裁判
    要旨參照）。
三、本院依職權調閱本院95年度裁全字第911號、95年度執全字
    第564號、95年度聲字第583號、95年度存字第676號等卷宗
    。經查聲請人並未撤回上開假處分之執行程序，揆諸前開規
    定及說明，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理，本件聲請人於「訴訟
    終結」前即催告相對人行使權利，於法顯有未合。此外，聲
    請人復未舉證證明本件有何應供擔保之原因消滅，或證明擔
    保利益人即相對人同意返還上開擔保金。從而，聲請人聲請
    本院裁定返還擔保金，於法均屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
