【裁判字號】    95,聲,539
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第539號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請返還本院93年度存字第989號提存事件之擔保金
    新臺幣（下同）85,000元。其陳述略稱：聲請人前依本院93
    年度裁全字第1663號民事裁定提存擔保金而聲請對相對人之
    財產為假扣押在案，茲因聲請人已取得高雄地方法院准許聲
    請人對相對人強制執行所核發之93年度票字第19298號裁定
    ，且該裁定業於93年11月15日確定，因相對人並未對該裁定
    提起消極確認之訴，可見相對人已承認該本票債權確實存在
    ，又若相對人否認該本票債權存在，何以持續繳納貸款，顯
    見相對人知悉並承認該本票債權存在，因認本件供擔保之原
    因已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，請
    求返還擔保金。並提出本院93年度裁全字第1663號裁定、93
    年度存字第989號提存書、本院93執全新字第768號執行案件
    通知、假扣押裁定聲請狀、假扣押執行聲請狀、本票裁定聲
    請狀、高雄地方法院93年度票字第19298號裁定及確定證明
    書各1件（均影本），以及相對人關於本件貸款之本金及利
    息明細資料1份為證。
二、按聲請返還因假扣押供擔保而提存之擔保金，依民事訴訟法
    第106條準用第104條第1項規定，有下列各款情形之1者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書：
    (1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者。次按法院就假執行、假扣
    押、假處分所命供之擔保，乃以備賠償債務人因假執行、假
    扣押或假處分所受之損害而設，故民事訴訟法第104條第1項
    第1款規定應供擔保之原因消滅者，法院始應依供擔保人之
    聲請以裁定命返還其提存物或保證書，最高法院53年台抗字
    第279號判例：「因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅」，對供擔保消滅之原因，闡釋甚詳。雖最高
    法院70年9月15日70年度第20次民事庭會議決定事項，以供
    擔保之原因消滅，並非以上開判例所列之三端為限，然本票
    准許強制執行裁定確定，係屬非訟事件，並無確定實體上法
    律關係有否之效力，發票人仍得依非訟事件法第101條之規
    定提起確認之訴，且此項起訴並無期間之限制，（最高法院
    64年台抗字第242號判例參照），尚難認為應供擔保之原因
    消滅【參照72年5月2日司法院第三期司法業務研究會第一廳
    研究意見意旨（載民事訴訟專題研究 (二)第362至364頁）
    ；台灣高等法院72年1月27日法律座談會司法院（71）廳民
    三字第71號研究意見（載民事法律問題研究彙編第2輯278頁
    ）】，亦即若債權人僅取得准許本票強制執行之確定裁定，
    而債務人並未提起確認訴訟，或提起確認訴訟尚未敗訴確定
    ，均難認應供擔保之原因消滅。依上說明，本件相對人並未
    提起確認訴訟，即使相對人曾繼續繳納貸款，尚難遽以此認
    本件假扣押事件應供擔保之原因消滅，是聲請人之聲請不合
    民事訴訟法第104條第1項第1款所定應供擔保之原因消滅之
    要件，本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
