【裁判字號】    95,聲,675
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第675號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第十六號提存事件，聲請人所提存之中央政府
重大交通建設公債八十五年度甲類第八期債票面額新臺幣壹佰萬
元券貳張（附息票六至十期），合計新臺幣貳佰萬元，准予返還
。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款
    、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院89年度裁全字第2180號民事
    裁定，以中央政府重大交通建設公債85年度甲類第8期債票
    面額新臺幣（下同）1,000,000元券2張（附息票6至10期）
    ，合計2,000,000元供擔保，經鈞院90年度存字第16號提存
    在案，而就相對人之財產為假扣押。嗣執行程序業已終結，
    聲請人定20日之期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還擔保金等語，並提出上開民事裁定、提存書、國庫嘉義
    支庫保管品收受證明書、存證信函及掛號郵件收件回執為證
    。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，復依職權調取本院90
    年度執全字第37號卷宗、91年執字第1619號卷宗、91年執字
    第4073號卷宗、92年執字第3130號卷宗核閱屬實，而相對人
    確未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙附卷
    為憑，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
