【裁判字號】    95,親,41
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決          九十五年度親字第四一號
    原      告  丙○○
    被      告  甲○○
  兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國九十五年十二月
二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○非原告與被告乙○○之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張其與被告乙○○原為夫妻關係，二人於民國九
    十五年二月八日離婚，於離婚前三個月開始二人即無性行為
    ，雖被告甲○○於九十五年十一月九日出生，經婚生推定為
    原告與被告乙○○之婚生子，然因被告甲○○係原告於與被
    告乙○○婚姻存續期間，自訴外人王信雄受胎所生，非被告
    乙○○之子，為此訴請判決確認如聲明即主文第一項所示，
    並提出戶籍謄本及財團法人天主教聖馬爾定醫院親子鑑定報
    告書各一份為證。
二、原告前開主張，業據其提出戶籍謄本及財團法人天主教聖馬
    爾定醫院親子鑑定報告書各一份為證，而依該親子鑑定報告
    書之記載，經比對王信雄與甲○○之送檢檢體，其二人基因
    座相對應之各DNA型別均無矛盾，故存有血緣關係之機率為
    百分之九十九點九九九九，故王信雄與甲○○間存在親子血
    緣關係等語，有該醫院九十五年十二月八日親子鑑定報告書
    在卷足憑，參酌被告乙○○於本院審理時亦稱甲○○非其所
    生，無血緣關係等語，原告前開主張，堪信為真實。
三、按民法第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，如夫妻之
    一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一
    年內提起否認之訴，同條第二項定有明文。查原告受胎生下
    被告甲○○既係依法推定為原告與被告乙○○之婚生子，然
    被告甲○○非原告自被告乙○○受胎，原告於知悉被告甲○
    ○出生之日即九十五年十一月九日起至提起本件訴訟即九十
    五年十一月二十三日止（有起訴狀上本院收件章可按）未逾
    一年，於法洵屬有據，應予准許。
四、又本件否認子女之訴，被告乙○○到庭未爭執或否認前揭事
    實，被告之行為按當時訴訟程度，係為伸張或防衛權利所必
    要，本件訴訟費用應有民事訴訟法第八十一條第二款規定之
    適用，應命由原告負擔全部訴訟費用，以符公平。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十一
    條第二款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月          日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
