【裁判字號】    95,訴,679
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第679號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈欣柔
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，於中華民國95年12月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟玖佰柒拾柒元，及其中新臺
幣伍拾壹萬玖仟捌佰零肆元部分自民國九十五年十月二十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論其日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年7月26日與原告成立信
    用卡使用契約，並領用信用卡 (卡別:Master、卡號：00000
    00000000000)(下稱系爭信用卡)。依約被告得持系爭信用卡
    至各特約商店記帳消費，但須就使用系爭信用卡所生之債務
    ，負全部給付責任。依信用卡約定條款第14、15條之約定，
    被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另給付債權人
    (即原告)按年息百分之十九點七計算之利息。查被告至95年
    10月26日止，尚餘519,804元未按期繳付，迭經催討均未獲
    清償，爰依信用卡法律關係請求被告給付等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論其日到場，亦未提出任何書面
    說明或陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡消費帳款債權明細表、Combo多功能財富晶片卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、簡易通信貸
    款約定條款、簡易通信貸款金額帳戶資料明細、信用卡帳單
    影本等件為證，應堪信為真實。從而，原告依信用卡法律關
    係，請求判決如主文第一項所示，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     民二庭 法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
