【裁判字號】    95,家聲,112
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定      九十五年度家聲字第一一二號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
聲請人提出本件聲請未據繳納聲請費用，經本院於民國九十五年
十二月十三日裁定命聲請人於收受裁定後五日內補繳聲請費，該
裁定已於同年月十五日送達，有送達證書附卷可憑，聲請人逾期
迄未補正，其聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
