【裁判字號】    95,嘉簡,1800
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1800號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏伯奇律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝
字第二○○號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以（銀元）參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第三行「八十九年五月二十四日」應更正為
    「八十九年五月二十二日」、第三行「九十二年五月八日」
    應更正為「九二年四月間」、第七行「予以盜賣，得款則侵
    占入己」應更正為「以變易持有為所有之意思，予以侵占入
    己」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第三百三十六條第二項之罪之法定本刑中關於罰金刑最
    低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「
    銀元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以舊法為
    有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連
    續犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時
    舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連
    續犯之規定論處。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第三百三十六條第二項之罪之法定本刑中關於罰金之規
    定，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正
    為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之
    一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    之必要，附此敘明。
四、被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院於八十八年六
    月三十日以八十八年度上易字第一二五二號判決判處有期徒
    刑六月確定，於八十九年五月二十二日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行前之
    刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，應逕依現行刑法第四十七條第一項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。
五、查被告因思慮未周，致罹刑典，犯後已能坦承犯行，節省司
    法資源，惡性非重，所犯刑法第三百三十六條第二項之罪為
    法定本刑六月以上有期徒刑之重罪，在客觀上足以引起一般
    同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重，衡其犯罪之
    情狀，確可憫恕，爰依刑法第五十九條之規定予以酌減其刑
    ，並考量已與告訴人調解成立，賠償損害合計三十萬元，迄
    今已全部付清，獲得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修正前）、第三
    百三十六條第二項、第三十三條第五款（修正前）、第四十
    七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項前段（修正前
    ），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
