【裁判字號】    95,訴,803
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1190號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十三年間，因竊盜案件，先經本院於九十
    三年六月十日，以九十三年度嘉簡字第三九七號判決判處有
    期徒刑三月，再經臺灣雲林地方法院於九十三年七月二十五
    日，以九十三年度港簡字第一五四號判決判處有期徒刑四月
    確定，上開二罪接續執行，於九十四年四月十四日縮刑期滿
    執行完畢。另因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，於
    九十三年九月十五日認無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第九十五號
    為不起訴處分確定，詎仍不知悔悟，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十五年九月二十九日某時許（起訴書所載時間應予更正
    ），在嘉義縣鹿草鄉○○道路旁某處，以將海洛因置於注射
    針筒，注射身體之方式，施用海洛因一次，嗣經警於九十五
    年十月一日十四時許，在嘉義縣鹿草鄉三角村八掌溪抽水站
    河床內之工寮查獲，並經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙。
三、查被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，於九十
    三年九月十五日認無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第九十五號為不
    起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品案件，應予依法論科。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前於九十三年間，因竊盜案件，先經
    本院於九十三年六月十日，以九十三年度嘉簡字第三九七號
    判決判處有期徒刑三月，再經臺灣雲林地方法院於九十三年
    七月二十五日，以九十三年度港簡字第一五四號判決判處有
    期徒刑四月確定，上開二罪接續執行，於九十四年四月十四
    日縮刑期滿執行完畢，有上揭被告前案紀錄表可憑，其受徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告已因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，猶再施用
    毒品，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社
    會秩序亦產生不良影響，惟念及本案查獲所施用之次數及被
    告供認犯行不諱，顯然尚知悔悟暨其國中畢業之智識程度、
    家庭及健康狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
