【裁判字號】    95,家抗,34
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家抗字第34號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
遺產管理人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國九十五年十
一月三日所為之九十五年度家抗字第三十四號裁定，其原本及正
本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於被繼承人鄭金貴「生前住嘉義縣
梅山鄉梅北村山美庄二七號」之記載，應更正為「生前住嘉義縣
梅山鄉梅北村三美庄二七號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二三二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                             書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
