【裁判字號】    95,財管,31
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度財管字第31號
聲  請  人  嘉義縣竹崎鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○○年○○月○○日出生，生
前住嘉義縣竹崎鄉昇平村八鄰頂埔八十一之十七號，於民國九十
二年五月二十二日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣
    竹崎鄉昇平村8鄰頂埔81之17號）於92年5月22日死亡，債務
    人之法定繼承人均已聲請拋棄繼承在案。被繼承人乙○○積
    欠聲請人新台幣二百二十萬元未還，經聲請人取得本院債權
    憑證。被繼承人乙○○留有土地一筆，因其繼承人均拋棄繼
    承，致使系爭不動產無法順利拍賣，如任其拖延，恐對債權
    人之債權確保有重大不利影響。依強制執行法第十一條第三
    、四項規定及未繼承登記不動產辦理強制執行聯繫辦法第二
    條規定，爰聲請鈞院指定劉興吉遺產管理人辦理繼承登記等
    語。提出拋棄繼承函影本3份、除戶謄本影本、債權憑證及
    土地登記謄本各1份為證。經本院依職權調閱本院92年度繼
    字第505、857、931號拋棄繼承卷查明屬實，堪信為真實，
    且核與首開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人何坤安之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清
    償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，則職司國有財產管理之
    有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況前揭機關就遺
    產管理之有關法律程序亦相當熟悉。準此，為使被繼承人遺
    產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，
    認選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承
    人劉興吉之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催
    告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
