【裁判字號】    95,嘉簡,1702
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1702號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七七六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害人處
遇計畫之裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○自收受本院於民國九十四年七月十二日核發之民
    事通常保護令後，迄該保護令之有效日期即九十五年七月十
    一日止，僅於九十五年五月十一日、同年五月十八日、同年
    五月二十五日、同年六月一日及同年六月二十二日參加認知
    輔導教育五次，其餘處遇計畫均未如期完成，其行為既繼續
    實施至刑法九十五年七月一日修正施行以後，應即適用現行
    刑法，尚無行為後法律變更之可言，是本案自無庸為新舊法
    比較，逕適用現行刑法規定，附此敘明。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自
    新。並依家庭暴力防治法第三十條第一項規定，諭知於緩刑
    期間應付保護管束。
四、至本件通常保護令之聲請人林麗嬌雖於九十五年十二月八日
    具狀撤回告訴，惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定
    有明文，而經告訴人在第一審辯論終結前，將其告訴撤回者
    ，法院始應諭知不受理之判決，若非告訴乃論之罪，雖告訴
    人撤回其告訴，法院並不受其拘束，仍應逕行審判（最高法
    院二十三年非字第二號判例參照），查林麗嬌並非本案違反
    保護令罪之告訴人，被告所犯之違反保護令罪，亦非屬告訴
    乃論之罪，是其撤回此部分告訴，不生撤回之效力，本院仍
    應依法審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第五款、第三十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
