【裁判字號】    95,交訴,78
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6794號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年八月十五日凌晨零時餘分許，駕駛車
    牌號碼2187－MS號自用小客車，沿嘉義市○○路由北往南之
    方向行駛，途經嘉義市○○路中央噴水池圓環欲右轉中山路
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情狀亦無不能注意之情事，竟疏未注意，致撞及前方由
    乙○○所騎乘、車牌號碼為LTK─507號之機車，乙○○因之
    人車倒地，受有臀部及右肘挫擦傷等傷害（過失傷害部分未
    據告訴），詎甲○○於肇事後，未下車查看救護，竟駕車駛
    離現場，嗣經現場民眾記下車牌號碼後報警，始為警循線查
    獲上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭時、地駕車肇事致被害人乙○○受傷
    後逃逸等情自白不諱，業經被害人乙○○於警詢時指訴綦詳
    ，復有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
    故現場圖、診斷證明書各一份、現場照片十三幀、現場監視
    器錄影光碟一片附卷可稽，綜上事證，被告自白確與事實相
    符，要屬無疑；本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前無犯罪（有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可按），素行尚佳，被告肇事後駕車
    肇事造成被害人受傷未立即護送就醫構成逃逸之動機目的，
    輕忽他人身體安全，畏罪逃逸之手段，併依其陳述，審酌其
    國中畢業之智識程度，未婚、從事消防設備之生活狀況，與
    被害人素不相識，肇事後坦承犯行，已與被害人達成和解，
    給付賠償金完畢等犯後態度，量處如主文所示之刑。
三、另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，素行
    尚佳，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔
    意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且與被害人達成
    調解，當庭賠償新台幣十萬元完畢，並向被害人表示道歉，
    有本院審判筆錄可稽（見本院卷第19頁），本院認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  蕭琪男
附錄：本判決論罪科刑條文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
