【裁判字號】    95,聲,680
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第680號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  應德貿易有限公司
                        0弄1.
兼法定代理  陳威宇
人
相  對  人  陳國煌
            莊宏銘
            李春梅
            陳威廷
                        130.
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣花蓮地方法院。
    理      由
一、聲請人聲請返還本院95年度存字第1927號提存事件內之擔保
    物即中央政府建設公債90年度甲類第1期債票1張、面額新台
    幣（下同）340萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間聲請
    假扣押事件，聲請人前依台灣花蓮地方法院95年度裁全字第
    1212號民事裁定，為擔保扣押，曾提供上開債票1張。茲因
    該事件受擔保利益人即相對人已同意返還聲請人所提存之提
    存物，並經提出同意書及印鑑證明書等為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
三、查聲請人係本於台灣花蓮地方法院95年度裁全字第1212號民
    事裁定，提供擔保物為假扣押，而向本院提存所提存中央政
    府建設公債90年度甲類第1期債票1張、面額340萬元，經本
    院調閱本院95年度存字第1927號案卷查核屬實。則台灣花蓮
    地方法院既為命供擔保之法院，本院並無管轄權，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
