【裁判字號】    95,嘉簡,1709
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1709號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第十三行「
    乙○○」補充為「居住嘉義市之乙○○」；第十七行「匯入
    甲○○所有之上開帳戶內後，」補充「旋遭該犯罪集團成員
    提領一空」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條部分
    被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項
    定有明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後
    刑法第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款
    規定，定其罰金部分之法定刑。又九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法施行法第一條之一增訂：「（第一項）中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。經查，刑法第三百四十六條
    第一項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例
    修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（
    貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；
    又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）
    後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所
    定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法
    第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易
    ，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「
    刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比
    較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規
    定。
(三)幫助犯部分
    被告行為時之修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，修正後則規定為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理
    由，係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，
    並避免「從犯」用語之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫
    助犯」，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行
    ，且具備違法性為必要，至於處罰效果上仍維持「得減輕其
    刑」，是僅屬法律用語之明確化，無涉刑罰權規範變更，即
    無新舊法比較問題。
(四)易科罰金部分
    被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
(五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。
三、論罪科刑部分
    被告單純提供帳戶連同存摺、提款卡及密碼供人使用之行為
    ，對於該不詳姓名年籍之成年男子遂行恐嚇取財犯行，資以
    助力，為幫助犯。本件恐嚇取財之正犯向被害人恐嚇財物，
    所為係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，且其如
    附件之附表所示多次恐嚇取財犯行（其中編號一及二應為接
    續犯），時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，為連續犯，
    是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條
    第一項之幫助連續恐嚇取財罪。再被告以幫助他人恐嚇取財
    之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為從犯，應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告之
    素行、教育程度、犯罪動機雖僅在圖得微薄利益，且非向被
    害人實施恐嚇之人，但其提供帳戶供他人逃避犯罪之查緝，
    不僅助長犯罪，造成追緝犯罪困難，更使被害人受有財產上
    損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情形，逕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第三百四十六條第一項、（修正前）刑法四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百四十六條第一項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
