【裁判字號】    95,嘉簡,1793
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1793號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
五四五號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書證據欄補充「被告於
    本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條重利罪。而被告上
    開二次犯行，犯意各別，應分論併罰。又被告前於八十九年
    間因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑十月確定，於九十
    一年二月二十三日縮刑期滿執行完畢等情，有其臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑
    。爰審酌被告前有妨害自由前科之素行，竟利用他人急迫，
    貸予金錢而收取重利之犯罪手段，及其犯罪尚能坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，復
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
