【裁判字號】    95,促,29327
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第29327號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請核發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件債權人未繳納裁判費，經本院於民國95年12月6日命其
    於收受通知後5日內補正，此項通知已於民國95年12月8日送
    達債權人，有卷附之送達證書可稽。
三、原告逾期迄未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
