【裁判字號】    95,易,667
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第667號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號12樓2.
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第356號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常訴訟程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）：被告甲
    ○○及乙○○於民國95年8月15日21時30分許，在嘉義縣義
    竹鄉六桂村義竹204號，因細故發生爭執，竟出手互毆，雙
    方上衣均被拉破，甲○○並受有右上臂4.5公分開放性傷口
    、雙眼周圍有挫傷腫脹等傷，乙○○受有右前臂、左前胸均
    有開放性傷口、右眼周圍有挫傷腫脹等傷。案經被告2人訴
    由嘉義縣警察局布袋分局報告偵辦，因認被告2人所為，係
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告甲○○及乙○○經檢察官以刑
    法第277條第1項之罪嫌提起公訴，依同法第287條前段之規
    定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人即被告乙○○及甲○○，業
    已達成和解，而撤回告訴，此有和解書及撤回告訴狀附卷可
    稽，爰不經言詞辯論，逕諭知本件公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
