【裁判字號】    95,家聲,116
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定      九十五年度家聲字第一一六號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第一千二百十一條定有明文。次按現役軍
    人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承
    人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。前項遺產
    事件，在本條例施行前，已由主管機關處理者，依其處理。
    第一項遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會分別擬訂，報請行政院核定之，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第六十八條第一、二、三項著有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國七十八年三月立有代
    筆遺囑，將立遺囑人即被繼承人甲○○所有坐落門牌號碼嘉
    義市○區○○○路十七巷十一號房屋一棟，於聲請人負責喪
    葬費用後，將該屋使用權轉讓予聲請人。惟因被繼承人並未
    指定遺囑執行人，亦無委託他人指定，又不能由親屬會議選
    定，為此聲請鈞院指定甲○○之遺囑執行人，並提出死亡證
    明書、亡故榮民善後處理報告表及房屋轉讓同意書各一份暨
    代筆遺囑二份為證。
三、經查被繼承人甲○○係行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉
    義市榮民服務處所轄之單身榮民，生前住嘉義市○區○○○
    路十七巷十一號，已於八十六年三月二十日死亡，曾於七十
    八年三月間立代筆遺囑，載明於聲請人負責喪葬費用後，將
    上址房屋一棟之使用權轉讓予聲請人等事實，有卷附死亡證
    明書、亡故榮民善後處理報告表及房屋轉讓同意書各一份暨
    代筆遺囑二份為證。惟依首揭規定，甲○○死亡時為退除役
    官兵，死亡後其遺產依法應由行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會管理執行，而依民法第一千一百七十九條第一項第四款
    規定，遺產管理人之職務本包含清償債權或交付遺贈物在內
    ，本件遺囑內容並非指定遺囑執行人始能實現，本件聲請，
    於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                    家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                            書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
