【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1233號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十二年間，因竊盜案件，經臺灣花蓮地方
    法院於九十三年五月三日，以九十二年度花簡字第六０二號
    判決、臺灣雲林地方法院於九十三年六月十一日，以九十三
    年度易字第一三九號判決，分別判處有期徒刑六月及八月確
    定，並經定應執行有期徒刑一年，甫於九十五年二月十一日
    縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以九十三年度毒聲字第二二０號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以九十三年度毒聲字第
    三一二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年六月
    十日因停止其處分之出監而釋放，並經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二十四號不起訴處分確
    定，詎仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月
    五日某時許，在嘉義縣六腳鄉三義村八十八號住處，以將海
    洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於
    九十五年七月七日二十三時三十一分許，經警採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪所憑證據
(一)被告甲○○於警詢之自白，及於本院準備程序及審理時為認
    罪之陳述。
(二)長榮大學確認報告、代號與真實名對照表各一紙。
三、查被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十四年六月十日因停止其處分之出監而釋放，並經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二十四號不
    起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品案件，應予依法論科
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件，經花蓮地方法院以
    九十二年度花簡字第六０二號、雲林地方法院以九十三年度
    易字第一三九號，分別判處有期徒刑六月、八月確定，並經
    定應執行有期徒刑一年，甫於九十五年二月十一日縮刑期滿
    執行完畢，附卷之前揭被告前案紀錄表可佐，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告已因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢，且亦因於九十五年六月二十四日施用海洛因一次之犯行
    ，經本院於九十五年十一月三十日以九十五年度訴字第五五
    九號判決判處有期徒刑八月在案，猶仍施用毒品，顯見並未
    戒除毒癮，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生
    不良影響，惟念及被告國小畢業之智識程度、素行、家庭狀
    況及本案查獲所施用之次數僅一次，且供認犯行不諱，顯然
    尚知悔悟及施用毒品屬自殘行為之本質內涵等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
