【裁判字號】    94,簡上,120
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  94年度簡上字第120號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國94年10月21日，本院簡易庭94年度嘉簡字第749號第一審判決
提起上訴，本院於95年12月18日經言詞辯論終結，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被上訴人所持鈞院94年度票字第706號民事裁定所載本票
      ，即以上訴人為發票人，發票日民國90年6月18日，到期
      日93年6月18日，面額新台幣（下同）壹百萬元之本票債
      權不存在。
（三）第一審及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
（一）按最高法院89台簡上字第4號民事判決、91年台簡上第22
      號、92度台簡上字第29號民事裁定揭櫫票據雖係文義證券
      ，但票據債務人仍得與執票人以自己與執票人間所存抗辯
      之事由，對抗執票人。依票據法第13條規定意旨觀之，故
      非法不許。上訴人簽發100萬元本票予被上訴人，並非作
      為兩造離婚後維持被上訴人生活需要之贍養費，亦非給予
      被上訴人之精神慰撫金，而係擔保被上訴人履行向新竹國
      際商業銀行貸款之本金，故上訴人已就與被上訴人間之抗
      辯事由盡舉證責任。
（二）解釋契約須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約文
      字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，
      即不得反捨契約文字而曲解；又按契約應以當事人立約當
      時之真意為準，而真意何在，又應以過去事實及其他一切
      證據資料為斷定之標準，不能拘泥文字至失真意，最高法
      院17年上字第1118號、19年上字第453號分別著有判例。
      經查，系爭本票簽發原因已記載於離婚協議書上，簽發本
      票作為擔保貸款，今該貸款已因被上訴人將該房屋賣給第
      三人張志民，並已清償完畢，擔保貸款已不存在，原因關
      係已不存在，上訴人就被上訴人之本票債權不存在。
（三）上訴人的房子已遭被上訴人賣掉，購屋之前款上訴人訴訟
      代理人負擔一半。房子購入後兩個月，兩造就離婚，上訴
      人向被上訴人要求還錢，被上訴人置之不理。上訴人是買
      房子時之連帶保證人，並幫忙繳貸款，惟94年被上訴人將
      房子賣掉並將錢全部拿走，房子賣掉就無貸款也無保證人
      的問題，現在還要上訴人幫忙繳貸款不合理。關於原審解
      除婚姻同意之條件，筆跡是上訴人所寫，不是上訴人訴訟
      代理人甲○○○所寫，被上訴人明知那是上訴人訴訟代理
      人之錢，上訴人為何有權利拋棄？
三、證據：援用原審之立證方法。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：駁回上訴，上訴費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
（一）否認上訴人主張之事實。票款是根據離婚協議而來，離婚
      協議書上載明上訴人同意給付被上訴人二百萬元，作為贍
      養費的一部分。被上訴人已經將房屋貸款清償完畢，上訴
      人開立面額各一百萬元之本票二張，其中一張上訴人只有
      給付七十五萬，但因時效已過，被上訴人只就系爭本票取
      得執行名義。另被上訴人向本院提出給付票款之訴訟，請
      調閱94年度嘉簡字第283號卷證資料中可知給付貸款帳戶
      之資料。
（二）離婚係因為上訴人有婚外情，被上訴人才同意離婚，並且
      約定房屋貸款完全由上訴人負擔，房子是贈與給被上訴人
      。被上訴人之所以賣掉房屋，係上訴人不繳納貸款所致，
      縱然被上訴人將房子賣掉，上訴人已在離婚協議書上承認
      要繳清房屋所有的貸款，依照離婚協議書第三條，已經明
      白規定上訴人要給被上訴人二百萬元，這視為贍養費的部
      分。
三、證據：援用原審之立證方法。
    理      由
一、本件上訴人於原審起訴主張：上訴人與被上訴人原為夫妻，
    雙方於九十年六月十八日協議離婚，因二人之前為購買房屋
    （門牌號碼為：嘉義縣民雄鄉埤角二之四二號，下簡稱系爭
    房屋），向新竹國際商業銀行（下簡稱新竹商銀）貸款。因
    此，雙方在協議離婚時，為擔保系爭房屋之房貸，所以，上
    訴人同意負擔部分房貸二百萬元，為此以上訴人名義簽立面
    額一百萬元，票據號碼：Ｔ一三五三二七號，發票日九十年
    六月十八日，到期日九十三年六月十八日之本票一紙（下簡
    稱系爭本票）為擔保。然嗣後被上訴人將該房屋出售，清償
    房貸，該本票所欲擔保之房貸給付既已不存在，則被上訴人
    與上訴人間應無任何債權債務關係存在，詎被上訴人竟持該
    系爭本票聲請本票裁定，並經鈞院九十四年度票字第七０六
    號裁定准許在案，致上訴人將遭受強制執行之損害，則本件
    兩造間究竟有無本票債權債務之存在，實有確認之必要。為
    此，提起本訴，求為判決確認被上訴人持有上訴人所簽發之
    系爭本票之本票債權，即鈞院九十四年七月六日九十四年度
    票字第七０六號民事裁定所載之本票金額共一百萬元之債權
    不存在。
二、被上訴人則以：上訴人與被上訴人離婚時，依據雙方離婚契
    約協議書第三條約定「……甲方（即上訴人）同意給付乙方
    （即被上訴人）新台幣（下同）200萬元整為清償乙方向新
    竹國際商業銀行貸款之本金，雙方同意由甲方自民國90年7
    月份起，每月15日前匯入乙方指定之帳戶25000元，計80個
    月……」。因此，上訴人應受該離婚協議書之拘束，在上訴
    人依約將二百萬元債務全部給付被上訴人前，該債務均不消
    滅，與被上訴人前向新竹商銀貸款之本金是否已由被上訴人
    先行墊款清償，或與如何方式清償無關。且依據票據法第一
    百二十四條準用第第六十五條第二項之規定，分期付款之本
    票，其中任何一期到期未付，視為全部到期，而上訴人僅自
    九十年七月十六日起至九十二年十二月十三日止，依約支付
    被上訴人七十五萬元，尚有一百二十五萬元未支付，故該本
    票應視為全部到期，上訴人請求鈞院裁定准予強制執行，應
    有所據，爰為聲明：上訴人之訴駁回。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定
    有明文；又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關
    係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言。本件被
    上訴人就其執有以上訴人名義所簽發如系爭本票，聲請本院
    以94年度票字第706號民事裁定准予強制執行，上訴人否認
    系爭本票債權存在，顯然兩造就系爭本票債權存在與否已發
    生爭執，非訴請確認，上訴人在私法上之地位顯有受侵害之
    危險，按諸首揭說明，上訴人提起本件確認之訴以排除此項
    危險，於法有據，亦合先敘明。
四、兩造所不爭執之事項：
（一）上訴人於90年6月18日所簽發，93年6月18日到期，面額1,
      000,000元，號碼T135327號本票，發票人為上訴人。
（二）兩造於九十年六月十八日協議離婚，離婚協議書及解除婚
      姻關係同意條件各一份為真正。
（三）被上訴人持系爭本票向本院聲請強制執行，經本院九十四
      年七月六日，以九十四年度票字第七○六號裁定准許強制
      執行。
（四）兩造離婚前購買房屋，即嘉義縣民雄鄉埤角二之四二號房
      屋已經出售，向新竹國際商業銀行貸款已清償。
五、本件之爭點為，系爭房屋貸款業已清償完畢，是否造成系爭
    本票所憑據之債權不存在？兩造各執一詞。本院經查：
（一）支票乃文義證券及無因證券，故支票上之權利義務，悉依
      票上所載文義定之，與其基礎之原因關係各自獨立。支票
      上權利之行使，不以其原因關係存在為前提，是以執票人
      行使支票上權利時，就其基礎之原因關係確係有效存在，
      並不負舉證責任。反之，若票據債務人以自己與執票人間
      所存抗辯之事由，對抗執票人，依票據法第13條前段規定
      觀之，固非法所不許，惟應由票據債務人就該抗辯事由負
      舉證之責任（最高法院67年度台上字第1862號等判例、78
      度臺上字第485判決意旨參照）。此即票據無因性，並因
      此生票據債權與原因債權分離，及票據轉讓之抗辯限制之
      法律效果。又基於債之關係之相對性，債之關係原則上不
      受其他債之關係之影響。僅例外允許票據債務人得依票據
      法第13條但書之規定，票據債務人得以執票人取得票據出
      於惡意為由，對抗執票人之請求或主張。然票據既具無因
      性，則縱然於直接當事人間可為原因關係之抗辯，然已生
      舉證責任轉換之法律效果。依一般舉證原則，債權人欲於
      訴訟上對債務人行使價金債權者，應就債權發生之要件負
      主張及舉證責任，然若債務人為清償價金債務而簽發支票
      於債權人時，因具有內在無因性，其原因從行為中抽離，
      不構成行為之內容，故主張法律行為發生法律效果者，無
      庸證明原因關係之存在。因而，執票人僅須證明票據行為
      係有效成立即得行使票據權利。反之，票據債務人應證明
      足以限制票據基礎關係所生之抗辯。查本件兩造為系爭本
      票之直接前後手，從而票據債務人即上訴人自得以其與執
      票人即被上訴人間所存之抗辯事由對抗被上訴人，並應就
      本件票款之原因關係已消滅負舉證責任（即據以推認兩造
      間之票款原因關係不存在之消極事實），合先敘明。
（二）本件兩造離婚時，簽有離婚協議書及解除婚姻關係同意條
      件各一份。綜觀該離婚協議書第三條約定「甲（上訴人）
      乙（被上訴人）雙方除各自取回原有財產、特有財產外，
      另甲方同意給付乙方新台幣（下同）貳佰萬元整為清償乙
      方向新竹國際商業銀行貸款之本金，雙方同意由甲方自民
      國九十年七月份起，每月十五日前匯入乙方指定之帳戶貳
      萬伍仟元，計八十個月。另雙方別無其他財產上之請求給
      付，雙方亦皆放棄贍養費及生活費之請求權利」、第四條
      約定「除前條約定外，甲方同意另簽發面額新台幣貳百萬
      元之本票乙張交乙方收執，為前述債務之憑證，乙方應於
      甲方清償完畢後將該本票返還甲方」；而上訴人簽立解除
      婚姻關係同意件亦載明「代償新竹國際商銀二十年二百萬
      之房貸」。此為兩造所是認，並有該離婚協議書影本、解
      除婚姻關係同意條件各一份在卷可查。依該協議書約款及
      解除婚姻關係同意條件內容觀之，上訴人於離婚時，業已
      同意負擔部分房屋貸款而給付被上訴人二百萬元，並分期
      給付之事實無誤。則上訴人主張，簽發本票作為擔保貸款
      ，今該貸款已因被上訴人將該房屋賣給第三人張志民，並
      已清償完畢，擔保貸款已不存在，原因關係已不存在，上
      訴人就被上訴人之本票債權不存在云云，委無足取。
（三）上訴人雖主張，擔保貸款已不存在，原因關係已不存在，
      上訴人就被上訴人之本票債權不存在云云，為被上訴人所
      否認，上訴人徒以其無本件票款為由，亦未能舉證證明，
      其空言指摘被上訴人為惡意之執票人，不得享有票據權利
      云云，尚難採信。
六、綜上所述，系爭本票既為上訴人所簽發，而上訴人既無法舉
    證證明系爭本票之原因關係不存在及本票債權已因被上訴人
    將房屋出售而不存在，就其前揭所辯，復未舉證以實其說，
    則上訴人請求確認被上訴人持有上訴人所簽發系爭本票債權
    不存在，為無理由，原審為上訴人敗訴判決，核無不當，上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提未經援用
    之證據，經本院審酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭審判長法  官  柯月美
                                法  官  陳正昇
                                法  官  康存真
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
