【裁判字號】    95,嘉簡,1788
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1788號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七七○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告為取得交通工具，而實施竊盜犯行，且尚未與告訴人
    和解，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊福源
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
