【裁判字號】    95,聲,1458
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而刑法第五十一條業於民國九十四年一月
    七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊福源
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
