【裁判字號】    95,繼,764
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度繼字第七六四號
    聲  請  人  辛○○
                壬○○
                庚○○
                甲○○
                丙○○
                丁○○
    上三人共同
    法定代理人  乙○○
                己○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一
    直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民
    法第一千一百三十八條所明定。而民法第一千一百三十八條
    所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同為繼承之人。第二順序至第四順序之繼承人中，有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。與配
    偶同為繼承之同一順序繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之
    繼承人時，其應繼分歸屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應
    繼分歸屬於與其同為繼承之人。第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其
    次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權
    者，準用關於無人承認繼承之規定。因他人拋棄繼承而應為
    繼承之人，為限定繼承或拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之
    日起二個月內為之。民法第一千一百七十六條亦定有明文。
二、本件聲請人辛○○、壬○○、庚○○、甲○○、丙○○、丁
    ○○等六人為被繼承人戊○○○之孫，為前開所示之第一順
    序後順位之繼承人，今查被繼承人戊○○○雖於民國九十五
    年七月二日死亡，惟尚有被繼承人戊○○○之子沈倍寬未拋
    棄或限定繼承，有戶籍謄本在卷可參，並經本院依職權查明
    無訛，有查覆書面一紙在卷可憑，是聲請人自無繼承權。從
    而，聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十九  日
                      家事法庭法  官  陳正昇
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十九  日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
