【裁判字號】    95,訴,784
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1000號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因肆包內所
含海洛因粉末（合計淨重壹點參肆公克）沒收銷燬，前開毒品之
外包裝袋共肆只沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣
案甲基安非他命壹包內所含甲基安非他命結晶（驗餘毛重零點伍
陸肆公克）沒收銷燬，前開毒品之外包裝袋壹只沒收。應執行有
期徒刑拾月，扣案海洛因肆包內所含海洛因粉末（淨重壹點參肆
公克），及扣案甲基安非他命壹包內所含甲基安非他命結晶（毛
重零點伍陸肆公克），均沒收銷燬，前開毒品之外包裝袋共伍只
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送往勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8月
    26日釋放，猶不知警惕，於觀察勒戒執行完畢後5年內，各
    基於施用第1級毒品、第2級毒品之犯意，於95年10月24日不
    詳時間，在其位於嘉義市○○街235號102室住處，分別以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食，及將甲基安非他命置於玻璃球內
    加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第1級毒品海洛因、第2級毒
    品甲基安非他命各1次，嗣經警於95年10月25日19時40分許
    ，在嘉義市○○街235號前查獲，並扣得海洛因4小包（合計
    淨重1.34公克）及甲基安非他命1小包（驗餘毛重0.564公克
    ）。
二、證據部分：
 (一) 被告甲○○之自白；
 (二) 扣案海洛因4包、甲基安非他命1包；
 (三) 法務部調查局鑑定書；
 (四) 行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書。
三、扣案海洛因4小包內所含海洛因粉末（合計淨重1.34公克）
    及扣案甲基安非他命1小包內所含甲基安非他命結晶（驗餘
    毛重0.564公克），係查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之；另上開毒品之外包裝袋共計5只，係被告所
    有且供施用第1、2級毒品所用之物，業據被告供陳在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
