【裁判字號】    95,訴,802
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷16號.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
五七一號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國八十七年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑三年四月，並
    經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定；復於九十年間因偽
    造文書案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑四月確定，
    上開二案件接續執行，迄九十一年四月十日縮短刑期假釋並
    交付保護管束，於九十二年六月十二日縮刑期滿，未經撤銷
    假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，於九十五年十月二十九
    日十時三十分許，因毒癮發作，無錢購買第一級毒品海洛英
    ，竟至其岳父甲○○位於嘉義縣中埔鄉龍門村龍山腳十九號
    住處內，欲向中風行動不便之甲○○借錢以購買毒品止癮，
    惟為甲○○以無錢可借而拒絕，丙○○見甲○○上衣左口袋
    內放有現金，竟意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，
    趁甲○○不備之際伸手搶奪甲○○上衣左口袋內現金新臺幣
    五千元得手，旋持往嘉義縣鹿草鄉向不詳姓名之人購買毒品
    海洛英（施用毒品部分另案由檢察官偵查中）。嗣經甲○○
    報警處理，始查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上開事實坦承不諱（見本院卷第38頁、第
    39頁、第47頁、第49頁），核與證人乙○○、張水木警詢時
    及偵查中證述情節及證人張秋淑研警詢之證詞大致相符，復
    有被害報告單乙紙在卷可稽，均足徵被告上開任意性自白確
    與事實相符堪以採信。故本件事證明確，被告上開犯行至堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    被告前於八十七年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑三年四月，並經臺灣
    高等法院臺中分院駁回上訴確定；復於九十年間因偽造文書
    案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑四月確定，上開二
    案件接續執行，迄九十一年四月十日縮短刑期假釋並交付保
    護管束，於九十二年六月十二日縮刑期滿，未經撤銷假釋視
    為執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可按，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、偽造文書、違反毒品危害防制條例等前案紀錄之
    素行，國中肄業之智識程度，案發前僅因缺錢購買毒品，竟
    起意向尊親屬搶奪現金，另審酌其徒手行搶之犯罪手段、犯
    罪所得之金額、對被害人未造成其他身體傷害，及被告犯罪
    後於本院審理時尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官    曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官    陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
