【裁判字號】    95,嘉簡,1752
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1752號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載，並將犯罪事實欄第三、四行補充更正為
    ：「…竟意圖營利，基於反覆賭博、供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，…」。
二、被告自95年11月9日起至95年11月16日止反覆多次賭博、意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，犯罪行為甚屬密
    集，顯見被告於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆
    實施之特性，被告所為應論以「構成要件之行為單數」中之
    「集合犯」型態，為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。
    又被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集
    多數人賭博，並參與賭博，係基於一犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，是所犯上開3罪，應依刑法第55條之
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前因
    公共危險案件，經本院以95年交訴字第6號判決判處有期徒
    刑7 月確定，甫於95年11月5日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。茲審酌被告甲○○意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博，對於社會善良秩序影響非輕，並助長民眾不
    思努力卻以投機僥倖心態獲取財物之風氣，惟念其從事犯罪
    之期間非長，犯後復能坦承犯行，態度頗佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之帳
    冊1 本係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    266 條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
