【裁判字號】    95,聲,672
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第672號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二００二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票合計新臺幣柒
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3854號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債92年度甲類第4期債票（登錄公債
    ）新臺幣700,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2002
    號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人曾
    琪汸已同意返還聲請人所提存之提存物，並經提出同意書及
    印鑑證明書等（以上為正本）為證，並經依職權調閱本院95
    年度存字第2002號、95年度裁全字第3854號、95年度執全字
    第1799號卷宗查明，審核結果屬實。從而聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
