【裁判字號】    95,聲,691
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第691號
聲  請  人  中美菸酒有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾捌萬陸仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2173號民事裁定，曾提供新臺幣
    386,000元為擔保，並以本院95年度存字第1339號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○同意聲請人取
    回本件擔保物，另相對人丙○○部分因查無財產，未聲請假
    扣押執行，為此請求返還上開提存物等語，並提出假扣押裁
    定、提存書影本、同意書及印鑑證明正本各1份為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院95年度裁全字第2173
    號民事卷宗、、95年度存字第1339號擔保提存卷等核閱屬實
    ，而相對人即受擔保利益人乙○○同意聲請人取回上開擔保
    物乙節，亦據聲請人提出相對人乙○○之同意書及印鑑證明
    在卷可憑，且聲請人就相對人丙○○部分未開啟假扣押程序
    。從而，依首揭規定，聲請人返還提存物之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     民事第一庭法  官  陳俞婷
上列正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
