【裁判字號】    95,婚,322
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度婚字第322號
原      告  甲○○
                        7
被      告  乙○○
                        7
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年12月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告於民國87年6月17日與印尼地區人民之
    被告結婚，婚後被告尚乖巧，後來受印尼同鄉影響而逃家。
    94年起時常逃家，不知行蹤。嗣於94年9月18日被告偕兩造
    子女吳典翰、吳亭樺至印尼旅行，至今滯留印尼未歸，原告
    於94年11月接獲聯邦商業銀行來電催收，方知被告曾於94年
    10月6日入境領走新台幣10萬元，被告拒與原告履行同居生
    活，顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定提起本訴。
    聲明：被告應與原告同居；訴訟費用由被告負擔。提出戶籍
    謄本1份、受理查尋人口案件登記表2份，並聲請訊問證人吳
    輝陽。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚之原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律。涉外民事法律適用法第十四條定有明文
    。本件原告即夫為中華民國國民，妻即被告為印尼國國民，
    有戶籍謄本一份附卷可稽，是本件離婚之訴自應適用中華民
    國法律。
四、經查，原告主張，原告於87年6月17日與印尼地區人民之被
    告結婚，婚後被告尚乖巧，後來受印尼同鄉影響而逃家，至
    94年更變本加厲時常逃家，不知行蹤。於94年9月18日被告
    偕兩造子女吳典翰、吳亭樺至印尼旅行，卻至今滯留印尼未
    歸，原告於94年11月接獲聯邦商業銀行來電催收，方知被告
    曾於94年10月6日入境領走10萬元之事實，業據提出戶籍謄
    本、被告、吳典翰、吳亭樺護照影本、債權讓與通知函各1
    份、受理查尋人口案件登記表2份為證，核與證人即原告之
    父吳輝陽證述情節相符（見本院95年12月27日言詞辯論筆錄
    ），堪信為真實。經本院依職權向內政部警政署入出境管理
    局函查被告入出境資料結果，據函覆稱：被告於2005年10月
    7日出境等詞，有該局95年6月16日境信證字第095004047110
    號函一份在卷足憑，自堪信原告主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條定有明文。被告
    自94年9月18日離家返回印尼，迄今已1年3月餘未與原告同
    居，不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
    是原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
