【裁判字號】    95,簡上,272
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第272號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
五年十月三十一日第一審簡易判決（九十五年度嘉簡字第一五二
一號，聲請簡易判決處刑書案號：九十五年度偵字第六九五六號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪，判處有期徒刑二月，如易科
    罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理
    由及證據（如附件）。
二、公訴人循告訴人甲○○請求，以被告迄未賠償分文，原審量
    刑過輕為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法律
    所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原
    審量處被告有期徒刑二月，並未逾越客觀上之適當性、相當
    性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之行使，難認
    係違法失當。公訴人以前揭理由指摘原審量刑過輕，提起上
    訴，核無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，其於本院審理中，已與告訴人
    甲○○調解成立，賠償告訴人損害合計四萬八千元，均已付
    清，有本院調解筆錄附卷可憑，告訴人亦表明不再追究，對
    被告宣告緩刑無意見，本院認被告經此偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之有期徒刑二月，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第七十四條第一項第一款
，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
