【裁判字號】    95,嘉簡,1792
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉簡字第1792號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄23號
                    (現於嘉灣嘉義戒治所戒治中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第7928號
)，經合議庭裁定行簡易程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國      95    年    12      月  29   日
                     嘉義刑事簡易庭 法  官  黃義成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      95    年    12      月  29   日
                                    書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
