【裁判字號】    95,聲,1420
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8號2樓.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑參年
玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查受刑人行為後，刑法第五十一條業於民國九十五年
    七月一日修正施行。修正前刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」而修正後刑法第
    五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」比較新舊法之結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。
三、又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法
    官會議解釋第一四四號可資參照。本件受刑人甲○○因竊盜
    等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。至受刑人如附表所示判決所宣告之罰金刑及從刑即沒
    收等部分，依修正前刑法第五十一條第十款規定，應併執行
    之，是毋庸於本裁定併宣告之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
