【裁判字號】    95,訴,605
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六○五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九七七、九九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院判處應執行有期徒刑九月確定，於民國九十四年四月二
    十二日執行完畢，又因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    四月確定，於同年十二月十日執行完畢。詎仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開施用毒品案件執行
    完畢釋放後五年內之九十五年七月四日上午十時許，在嘉義
    縣朴子市中正公園內，以將海洛因放置於香菸內後再予點燃
    吸食之方式，施用海洛因一次，嗣經警依警察機關執行矯治
    機構毒品人口調驗工作作業規範而予以採尿送驗，始查知上
    情。復另行起意於上開徒刑執行完畢釋放後五年內之九十五
    年七月二十三日上午十時許，在嘉義縣東石鄉○○村○○○
    道路旁，以同一方式施用海洛因一次，嗣於犯罪被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向警員自首其第二次
    施用海洛因之犯行並接受裁判。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局及嘉義縣警察局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，此外，並有長榮大學確認報告、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表、代號與真實姓名對照表各一份在卷可稽，足認被告上開
    自白與事實相符。又被告曾因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑九月確定，於九
    十四年四月二十二日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，其於上開徒刑執行完畢釋放後五年內
    ，再犯本件施用毒品之罪，事證明確，被告犯行足堪認定，
    依法應予論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，其持有之低度行
    為，應為各該施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯
    上開二次施用第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    別論處，併合處罰。又被告曾因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑四月確定，於同年十二月十日執行完畢，已如上述
    ，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，應依法各加重其刑。又被告就其
    第二次犯行，於犯罪被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，即主動向警員自首其第二次施用海洛因之犯行並接受裁
    判之情，業據證人即承辦警員甲○○於本院證述屬實，並有
    九十五年七月二十五日警詢筆錄一份附卷可稽，是被告就其
    第二次犯行符合自首之要件，應依法減輕其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告曾因施用毒品，經判處徒刑並執行完畢，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及其國中畢業之教育程度、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五款，判決如
    主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                 刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                   法  官  鄧晴馨
                                   法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                   書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
