【裁判字號】    95,抗,56
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度抗字第56號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定准許強制執行事件，對於中華
民國95年10月5日本院嘉義簡易庭95年度票字第1844號裁定提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定
    後強制執行，票據法第123 條定有明文；又本票執票人，依
    上揭規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76號判
    例意旨可資參照。是本票准許強制執行裁定屬非訟事件，為
    裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上
    法律關係之事由，抗告法院即本院就本票裁定強制執行事件
    ，揆諸上開最高法院判例意旨，亦應僅就形式審查，不得審
    酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，合先敘明。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人素無金錢往來，並無債
    權債務關係存在，更無簽發本票予相對人之原因，是系爭本
    票乙紙並非抗告人本人所簽發而係屬偽造，且執票人即相對
    人若要主張票據權利，需就本票之真正負舉證之責等語資為
    抗告聲明，請求廢棄原裁定。
三、經查，相對人在本院原審主張伊執有抗告人與訴外人莊鵬益
    、何佩芳為共同發票人，如原裁定所示之本票乙紙，並載明
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第 123
    條聲請裁定准許強制執行等情，業據提出系爭本票乙紙為證
    ，本院原審依上開規定裁定予以准許，經核尚無不合。抗告
    意旨指摘系爭本票非抗告人所簽發且就票據簽名係屬偽造而
    非真正之事實乙節，縱使屬實，係對本票債務存否之實體上
    權利有所爭執，揆諸上開判例意旨，應由抗告人另行起訴，
    以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，是抗告人提起抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、 第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  陳俞婷
上列正本與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
