【裁判字號】    95,訴,805
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第八○五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八七五號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因（
驗後淨重零點捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第二行之「第一一七三號
    」更正為「第一二三○號」，證據增列「被告甲○○於審判
    中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其曾因連
    續施用第一級、第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑
    十月、六月，定應執行有期徒刑一年二月確定，於民國九十
    四年十月二十一日執行完畢，有本院九十三年度訴字第一五
    九號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告曾因施
    用毒品，經判處徒刑並執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，
    足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上
    係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益，且被告於偵審中均坦承犯行、犯後態度尚屬良好及其
    國中畢業之教育程度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑一
    年尚屬過重，爰量處如主文所示之刑。
三、扣案第一級毒品海洛因（驗後淨重○．八七公克），應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
