【裁判字號】    95,嘉簡,1754
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1754號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第六五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條
    第一項定有明文。查：
  （一）本件被告行為後刑法第二十八條已有修正，針對「正犯
        」意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正
        前同條定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正
        犯定義，依刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概
        念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義
        ，則僅限於「實行」而已。而本件被告就本件犯行，與
        另案被告嚴雅慧均具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達
        「實行」之階段，是無論依修正前後之刑法第二十八條
        均構成共同正犯，應不生新舊法比較之問題，而無刑法
        第二條第一項之適用，故均應依修正後刑法第二十八條
        ，論以共同正犯。
  （二）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四十一
        條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
        科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
        日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
        公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
        易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
        前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之
        規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
        前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告前有賭博、妨害兵役前科之素行，侵占財物之價
    值、對被害人造成之損害，其於案發後雖將機車返還被害人
    ，並與被害人以四萬七千元達成和解，然迄今僅給付一萬元
    ，剩餘三萬七千元並未依約給付，以及被告犯後否認犯罪之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十
    五條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（修正前），逕以簡易判決量處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
