【裁判字號】    95,聲,676
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第676號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    鈞院九十五年度裁全字第四一六七號假扣押裁定，提供如主
    文第一項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    ，並經鈞院以九十五年度執全字第一九０七號執行在案。茲
    因相對人已出具同意書同意聲請人取回本件擔保金，為此請
    求返還上開擔保金等語，並提出本院九十五年度裁全字第四
    一六七號民事裁定、九十五年度存字第二一三六號提存書、
    相對人出具之同意書、印鑑證明為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院九十五年度裁全字
    第四一六七號、九十五年度執全字第一九０七號假扣押保全
    程序暨執行卷、九十五年度存字第二一三六號擔保提存卷等
    核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔
    保金乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明附卷
    可憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
