【裁判字號】    95,朴簡,277
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第277號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六八三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○○基於意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博
    之犯意，自民國九十五年七月間某日起起至同年八月三十一
    日止（聲請簡易判決處刑書誤載為七月三十一日），在其位
    於嘉義縣六腳鄉溪厝村五鄰溪墘厝五十四號公眾得出入之財
    旺雜貨店內經營六合彩簽賭站，以俗稱二星、三星、四星方
    式，聚集不特定之賭客簽選號碼賭博財物，以核對香港六合
    彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，可得倍數不等之賭金
    ，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○○所有，以此方式供給
    賭博場所、聚眾賭博及與不特定賭客對賭，而從中牟利。而
    乙○○則基於普通賭博之犯意，自九十五年七月上旬某日起
    至同年八月三十一日止，在甲○○○所經營公眾得出入之財
    旺雜貨店，接續向甲○○○簽賭下注賭博財物。嗣於九十五
    年九月一日，乙○○因與甲○○○發生賭債糾紛而報警處理
    ，為警扣得甲○○○及乙○○所書寫之簽單各一張，始查知
    上情。案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告甲○○○及乙○○警詢時及偵訊時之自白。
  （二）嘉義縣警察局朴子分局扣押書一張。
  （三）扣案被告二人所書寫之簽單各一張。
三、被告甲○○○在公眾得出入之雜貨店經營六合彩簽賭之犯行
    ，核其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    及同法第二百六十八條前段、後段之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。而被告甲○○○就上開經營簽賭
    站之犯行部分，多次供給賭博場所及聚眾賭博，或與不特定
    賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為而觸犯上述
    三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。次按被告甲○○○經營俗稱六
    合彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同
    一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。又核被告乙○
    ○上開所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    。被告乙○○於每期香港六合彩開獎前之簽賭行為，係基於
    單一犯意之接續行為，為接續犯。
四、審酌被告二人均無前科之素行、被告甲○○○國小肄業、被
    告乙○○二專肄業之智識程度，被告甲○○○經營賭博之時
    間及規模、被告乙○○在公眾得出入場所賭博財物之方式、
    對社會善良風俗產生不良影響，以及犯罪後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。末查，扣案被告二人所書寫
    之簽單各一張，分別為被告二人所有，供簽賭所用之物，業
    經被告二人供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日
                        朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
