【裁判字號】    95,朴簡,256
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之4號3樓.
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七○九七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以（銀元）參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三行「於不詳時日」應更正
    為「乙○○於民國九十四年六月八日前某日、甲○○於九十
    四年六月十三日前某日」、第四行「帳號00000000
    000000號」應更正為「局號0000000號、帳號
    0000000號」、第五行「帳號0000000000
    0000號」應更正為「局號0000000號、帳號00
    00000號」、第十行「遂依言匯款新臺幣（下同）十一
    萬四千七百八十三元入前開乙○○帳戶，匯款十萬元入前開
    甲○○帳戶」應更正為「遂於九十四年六月八日中午十二時
    三十九分許匯款新臺幣（下同）十一萬四千七百八十三元至
    上開乙○○之臺北縣三峽郵局帳戶，再於九十四年六月十三
    日下午一時四分許匯款十萬元至上開甲○○之桃園龜山樂善
    郵局帳戶」。
二、被告乙○○、甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之罪之法定本刑中關於罰金刑最
    低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「
    銀元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以修正前
    之規定為有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (三)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第三百三十九條第一項之罪之法定本刑中關於罰金之規
    定，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正
    為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之
    一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    之必要，附此敘明。
四、九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法
    第三十條係將修正前第三十條所稱「從犯」用語，修正為「
    幫助犯」，其他則無修正，僅屬法律用語之明文標準化，無
    涉刑罰權規範變更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
五、按刑事訴訟法第二百六十條所謂之同一案件，僅指被告與事
    實俱屬相同者而言，並不包括牽連犯、連續犯等法律上同一
    案件在內，因偵查中並無偵查不可分之問題存在，已經不起
    訴處分與其他未經不起訴部分之事實，不生全部與一部之關
    係，自不受上開法條之限制，仍得提起公訴（最高法院九十
    一年度臺上字第四四四七號判決參照）。案外人楊英展雖曾
    告訴被告甲○○提供其所開立第一商業銀行樹林分行000
    00000000000號帳號帳戶供詐騙集團成員使用，
    該詐騙集團成員復於九十四年六月八日晚上十一時許，以電
    話向楊英展詐稱：其得提供色情援交，但需先匯款云云，致
    楊英展陷於錯誤，於同日晚上十一時五十二分許，匯款新臺
    幣一千零五元，至上開被告甲○○之第一商業銀行樹林分行
    帳戶，經檢察官偵查結果，認犯罪嫌疑不足，於九十四年八
    月二十五日終結偵查，為不起訴處分，固有臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官九十四年度偵字第一○二六七號不起訴處分
    書附卷可稽。然檢察官就本件起訴事實係認被告甲○○於不
    詳時日提供其桃園龜山樂善郵局帳戶供詐騙集團成員使用等
    情，此與上開業經不起訴處分之提供其所開立第一商業銀行
    樹林分行帳戶供詐騙集團成員使用之事實並不相同，且偵查
    中既無偵查不可分可言，即該已經不起訴處分與其他未經不
    起訴部分，不生全部與一部之關係，自無不起訴效力及於本
    件幫助詐欺犯行之情形，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十三條第五款（修正前）、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
