【裁判字號】    95,訴,770
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二八０號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第四四四號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年九月十八日執行完
    畢釋放；復於九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度朴簡字第一一五號及九十四年度朴簡字第二００號分
    別判處有期徒刑六月及有期徒刑四月確定，上開二罪刑接續
    執行，迄九十五年八月十二日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知
    悔改，於距上開觀察、勒戒期滿執行完畢五年內，另基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十五年十月十二日上午十時許，
    在其位於嘉義縣六腳鄉蒜頭村七鄰八十一之六號居所房間內
    ，以將海洛因摻水再使用針筒注射入體內之方式，施用海洛
    因乙次。嗣於九十五年十月十三日下午三時三十分許，在嘉
    義縣六腳鄉蒜頭村之超市前為警查獲，並於同日下午四時二
    十分許，得甲○○同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反
    應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    40頁、第50頁、第58頁至第59頁）；參以於九十五年十月十
    三日下午四時二十分許得被告同意採尿送驗，其結果確呈嗎
    啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎
    啡陽性反應）反應等情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告、代號與真實姓名對照表及嘉義縣警察局查獲毒品
    案件採尿檢體委外送驗監管記錄表各乙紙在卷可稽，均足資
    擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符
    ，應堪採信。又被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本
    院以九十二年度毒聲字第四四四號裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年九月十八
    日執行完畢釋放等情，有其臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份附卷可佐。是被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內再
    犯施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告於九十四年間，因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度朴簡字第一一五號及九十四年度朴簡
    字第二００號分別判處有期徒刑六月及有期徒刑四月確定，
    上開二罪刑接續執行，迄九十五年八月十二日縮刑期滿執行
    完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份
    附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意
    」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反麻醉藥
    品管理條例、詐欺、違反毒品危害防制條例前科之素行，高
    中畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，
    竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，以及施用毒品犯行係
    屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理
    中均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
