【裁判字號】    95,易緝,22
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度易緝字第22號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第4029
號)，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用証
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：修正前刑法第33條第5款
    關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」，修正後則提高為
    「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；修正後刑法第
    67條增加罰金加減之規定；依修正前刑法第41條第1項前
    段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折
    算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，即銀元100、200、300元折算1
    日，換算成新臺幣即300、600、900元折算1日）。該規定修
    正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1,000、2,000 、
    3,000元折算1日。綜合比較新舊法罰金規定及易科罰金之折
    算標準，以修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1
    項之規定，應適用修正前刑法之規定。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，被
    告甲○○與被告李宗岳 (已判決確定)就前開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○前因施用毒品案
    件，經判處有期徒刑1年，於94年8月31日假釋付保護管束期
    滿執行完畢，此有被告前案紀錄表附卷可稽，茲被告於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
    47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，
    對被告並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，
    應逕依修正後刑法第47條第1項第1款，論以累犯，依法加重
    其刑。審酌被告竊盜之次數、手段、目的、竊取之財物及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條、第47條第1
    項、刑法第2條第1項、修正前刑法第41條第1項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    12        月    29        日
                         刑事第三庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    12        月    29        日
                                     書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
