【裁判字號】    95,嘉簡,1776
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1776號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第七四五二號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算壹日。
如附表所示偽簽「乙○○」署名之消費簽帳單持卡人存根聯肆拾
壹紙、消費簽帳單特約商店存根聯上之偽造之「乙○○」署名共
肆拾壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充關於被告甲○○之前案紀錄「甲○○前因偽造有價
    證券案件，經最高法院於民國八十八年十月八日以八十八年
    度臺上字第五六八四號判決判處有期徒刑三年六月確定，復
    因竊盜案件，經本院於八十八年十二月二十八日以八十八年
    度易字第一二三二號判決判處有期徒刑十月確定，又因竊盜
    案件，經本院於九十年四月十三日以八十九年度易字第四六
    一號判決判處有期徒刑一年六月確定，上開三罪經本院於九
    十年九月二十八日以九十年度聲字第一一○四號定應執行刑
    為有期徒刑五年二月確定，於九十一年十一月六日縮短刑期
    假釋出監付保護管束，於九十三年十二月十六日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」，另犯罪事實欄第三行「
    在乙○○所有車號八八八三—ＣＥ號自用小客車內遮陽板下
    及置物箱內，發覺乙○○所有台新銀行、聯邦銀行、玉山銀
    行、中華銀行、臺灣銀行等五張信用卡，意圖為自己不法之
    所有，竊取該五張信用卡後」應更正為「基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，先於九十五年三月間某日，在乙○○所
    有車牌號碼號八八八三—ＣＥ號自用小客車內遮陽板下及置
    物箱內，徒手竊取乙○○所有之台新銀行、聯邦銀行及玉山
    銀行信用卡各一張，復於九十五年四月間某日，在乙○○位
    於嘉義市○○街一三四巷四一號住處廚房內，徒手竊取乙○
    ○所有之中華銀行及臺灣銀行信用卡各一張，且於得手後，
    基於意圖為自己不法所有之詐欺取財及行使偽造私文書之概
    括犯意」、第八行「並在刷卡單上偽簽乙○○之名，致生損
    害於乙○○」應更正為「並在信用卡消費簽帳單（一式二聯
    ）偽造乙○○署名後，向附表所示特約商店人員，提出行使
    ，使各該人員誤以為其係持卡人本人而陷於錯誤，均依甲○
    ○指示如數交付甲○○所購買之酒類，足以生損害於乙○○
    及各該特約商店、發卡銀行對信用卡管理之正確性」。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第三百三十九條第一項及同法第三百二十條第一項之罪
    之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第三十
    三條第五款規定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，依刑法第
    二條第一項規定，以舊法為有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯及第五十五條牽連犯之規定均予刪除
    ，連續犯及牽連犯之規定經刪除後，數行為將予分論併罰，
    而數罪併罰之結果較論以連續犯、牽連犯等裁判上一罪之情
    形為重。經比較新舊法結果，自以行為時舊法之規定有利於
    被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連續犯、牽連犯之規
    定論處。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第三百三十九條第一項及同法第三百二十條第一項之罪
    之法定本刑中關於罰金之規定，依九十五年六月十四日增訂
    公布之刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣」「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」，由原先以銀元計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段提高十倍之規定，修正為依新臺幣計算並提高為三十倍
    。參酌刑法施行法第一條之一之立法說明，該條文第二項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第一條之一第二項增
    訂後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用有關刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者之必要，附此敘明。
四、按信用卡為交易工具之交易行為，不論特約商店所使用之簽
    帳單係一式三聯或一式二聯，持卡人在特約商店已填妥交易
    標的及金額等應記載事項之簽帳單上簽名，即係表示持卡人
    承認有此交易行為之意思，該簽帳單之每一聯，自均屬有關
    權利義務證明之私文書，不因其用途不同而有異（最高法院
    八十九年度臺上字第五八二○號判決參照）。行為人如於此
    私文書（一般於第一聯）上偽簽署名，因複寫之故而於第二
    、三聯同有該偽簽署名，表示該等人消費之證明並持以行使
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、第二百
    十六條、第二百十條行使偽造私文書罪及第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪。又被告於簽帳單上偽造署押之行為，係偽
    造私文書之部分行為，而偽造私文書後進而持以行使，其偽
    造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告先後多次竊盜及詐欺取財之行為，時間緊接，所
    犯各係犯罪基本構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意為
    之，爰各依修正前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其
    刑。被告所犯上開竊盜、詐欺取財、行使偽造私文書罪間，
    有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪論處。查被告前因偽造有價證
    券案件，經最高法院於八十八年十月八日以八十八年度臺上
    字第五六八四號判決判處有期徒刑三年六月確定，復因竊盜
    案件，經本院於八十八年十二月二十八日以八十八年度易字
    第一二三二號判決判處有期徒刑十月確定，又因竊盜案件，
    經本院於九十年四月十三日以八十九年度易字第四六一號判
    決判處有期徒刑一年六月確定，上開三罪經本院於九十年九
    月二十八日以九十年度聲字第一一○四號定應執行刑為有期
    徒刑五年二月確定，於九十一年十一月六日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，於九十三年十二月十六日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依九十四年二月二日修正公布
    、九十五年七月一日施行前之刑法第四十七條，或修正後之
    刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依現
    行刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑，
    併遞加重之。又偽以「乙○○」署名之消費簽帳單係為一式
    二聯簽帳單，其中持卡人存根聯四十一紙，係被告所有，且
    為供犯罪所用之物，均依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收；其上偽造之「乙○○」署名一枚，因已併同於簽帳單
    內一併沒收，故不另予宣告沒收。另被告在消費簽帳單商店
    存根聯，已因交付予各該特約商店收執存查而非屬被告所有
    ，爰不為沒收之諭知，惟其上偽造之「乙○○」署名四十一
    枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百十九條之規定宣告
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第五十
    六條（修正前）、第三百二十條第一項、第二百十六條、第
    二百十條、第三百三十九條第一項、第三十三條第五款（修
    正前）、第五十五條（修正前）、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段（修正前）、第三十八條第一項第二款、
    第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
