【裁判字號】    95,嘉簡,1725
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1725號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八三五二號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○○係遠親關係。因乙○○向農會借款由甲○
    ○○擔任保證人，然甲○○○因不堪繳息負荷而要求乙○○
    償還債務，乙○○因而心生不滿。乙○○於民國九十五年十
    月十日上午九時許，在嘉義縣鹿草鄉重寮村八鄰中寮七十八
    號前，適見甲○○○欲返家，遂以言詞對甲○○○稱「你要
    跟我討就知死」等詞，甲○○○乃回稱「還錢本來就是應該
    」等語。乙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，自其所騎乘之
    機車置物箱中拿出以報紙包覆狀似刀械之物品（未扣案）作
    勢欲砍甲○○○，然遭旁人攔阻，乃對甲○○○恫赫稱「等
    一下讓你變成二段，殺你全家我再去關」等語，使甲○○○
    心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○○訴由嘉義縣警察
    局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、卷查被告乙○○固坦承伊於上開時、地有作勢拿刀，並向告
    訴人甲○○○稱「你就知死」等情，然矢口否認有何恐嚇危
    害安全犯行。惟查：
  （一）被告與告訴人間因債務問題存有糾紛，並於上開時、地
        發生爭執，業據被告於警詢時、偵查中均供承不諱，核
        與告訴人警詢時、偵查中指訴情節一致，是此部份事實
        ，至為明灼，被告於案發時確有以言行舉止恐嚇告訴人
        之動機，則堪以認定。
  （二）被告於上開時、地自其所騎乘之機車置物箱中拿出以報
        紙包覆狀似刀械之物品作勢欲砍告訴人，並對告訴人稱
        「等一下讓你變成二段，殺你全家我再去關」等情，業
        據告訴人迭於警詢時、偵查中均指述明確，且其前後證
        詞互核一致，並無瑕疵可指。參以被告於警詢時及偵查
        中均供承伊案發時確有作勢拿刀之舉止，亦與上開告訴
        人指訴被告恫稱之言詞內容相互吻合，足見告訴人上開
        指訴情節並非憑空杜撰，且堪認被告當時確有對告訴人
        恫嚇之意無疑。
  （三）綜上以觀，被告空言否認恐嚇言行，並不足採，其上開
        犯行至堪認定，應依法論科。
三、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院五十二
    年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切
    言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是
    否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查本件
    被告作勢持刀砍殺告訴人，並以上開言詞向告訴人恫嚇，乃
    在發生爭執而互有不滿之情境下所為；參以被告所為上開恐
    嚇之行為及語氣，係以加害他人生命、身體之事，通知他人
    ，衡酌社會一般觀念，一般有理解事務能力之人均得明其義
    涵，並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全。故核其所為
    ，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告尚
    無前科之素行、國中畢業之智識程度，因債務糾紛發生爭執
    之犯罪動機，以言詞及舉止恐嚇危害他人生命、身體安全之
    犯罪手段，犯罪後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
