【裁判字號】    95,訴,799
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二九０號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以八十八
    年度毒聲字第二十六號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，
    嗣經本院以八十八年度毒聲字第六二九號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，迄八十九年一月六日保護管束期滿
    ，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。復於九十二年因施用
    毒品案件，再經本院以九十二年度毒聲字第七七五號裁定令
    入戒治處所，施以強制戒治，而同案刑事部分，則為本院以
    九十二年度訴字第四七九號判處有期徒刑八月確定。迄九十
    三年一月九日因毒品危害防制條例修正施行而由戒治處所釋
    放，接續執行上開罪刑，甫於九十三年九月八日縮短刑期執
    行完畢。詎仍不知悔改，於距上開強制戒治期滿執行完畢五
    年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年十月十五
    日四時八分至同日四時三十八分間採尿時回溯九十六小時內
    某時，在嘉義市○○○路道路旁其所有之車輛上，以將海洛
    因摻水再使用針筒注射入體內之方式，施用海洛因乙次。嗣
    於九十五年十月十五日一時五十八分許，因疑似酒後駕車為
    警查獲，並於同日得甲○○同意採其尿液送驗，其結果呈嗎
    啡陽性反應，始查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請臺灣嘉義
    地方院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    30頁、第36頁、第37頁）；參以於九十五年十月十五日四時
    八分至同日四時三十八分間得被告同意採尿送驗，其結果確
    呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會
    呈嗎啡陽性反應）反應等情，有長榮大學毒物研究中心確認
    報告及內政部警政署國道公路警察局第四警察隊送驗尿液個
    案名冊各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為
    之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於民
    國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以八十八年度毒聲字第
    二十六號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，嗣經本院以八
    十八年度毒聲字第六二九號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，迄八十九年一月六日保護管束期滿，未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢。復於九十二年因施用毒品案件，再
    經本院以九十二年度毒聲字第七七五號裁定令入戒治處所，
    施以強制戒治，迄九十三年一月九日因毒品危害防制條例修
    正施行而由戒治處所釋放等情，有其臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙份附卷可佐。是被告於強制戒治執行完畢後五
    年內再犯施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告於九十二年因施用毒品案
    件，經本院以九十二年度訴字第四七九號判處有期徒刑八月
    確定，甫於九十三年九月八日縮短刑期執行完畢等情，有被
    告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、妨害兵
    役、賭博、違反毒品危害防制條例前科之素行，高工肄業之
    智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，以及施用毒品犯行
    係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審
    理中均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    12  月    29     日
                      刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     95    年    12  月    29     日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
