【裁判字號】    95,聲,661
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第661號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由原告負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院92年度裁全字第163號裁定
    以新臺幣100,000元供擔保，經鈞院同年度存字第132號提存
    在案而就相對人之財產為假處分。與該假處分相關之確認本
    票債權不存在訴訟業判決聲請人勝訴確定，且聲請人亦定20
    日期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等
    語。經查：依卷附92年度裁全字第163號裁定、提存書可知
    ，該假處分裁定之相對人及受擔保利益人均係黃江隆而非相
    對人乙○○，聲請人對非受擔保利益人之相對人乙○○聲請
    返還擔保金，依法顯有違誤，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
