【裁判字號】    95,訴,775
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七七五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二九六號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨以：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院檢察署（下稱士林地檢署）依臺灣士林地方法院九十三年
    度毒聲字第一五六號裁定，執行強制戒治，已於民國九十三
    年十一月十六日停止戒治經釋放出所，於九十四年三月二十
    五日強制戒治期滿，業由士林地檢署以九十四年度戒毒偵字
    第二號為不起訴處分確定在案。惟甲○○猶未戒除毒癮，竟
    基於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，於強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，於九十五年十月十四日上午五
    時許為警採尿時回溯九十六小時內某時，在不詳處所，施用
    第一、二級毒品海洛因、安非他命各一次，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一、二級毒
    品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。再被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為
    標準，最高法院四十八年臺上字第八三七號著有判例。經查
    ，本件被告甲○○於起訴時，其住所係在臺北市○○區○○
    街二六七之一號二樓，且無他處居所，有被告於警詢之供述
    及戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果單在卷可參，
    而本件檢察官起訴亦指被告係在「不詳處所」施用毒品，已
    如前述，遍觀本件檢察官起訴所提出之證據資料，且無任何
    資料顯示被告施用毒品之行為地或被告於起訴時之所在地係
    在本院轄區內，本院就本案自無管轄權，揆諸前開規定及說
    明，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管
    轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟第三百零四條、第三百零七條，判決如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  二十九  日
                  刑事第四庭審判長  法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  二十九  日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
