【裁判字號】    95,訴,709
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第709號
原      告  嘉義市政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付使用補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定之計算
    標準繳納裁判費，此為訴訟合法所必須具備之程式。
二、原告起訴未繳納裁判費，嗣經本院95年度補字第287號民事
    裁定命原告應於裁定送達後5日內補正，如逾期未繳，即駁
    回其訴。上開裁定於民國95年11月3日送達，惟原告至今尚
    未繳納等情，有裁定、送達證書及民事科查詢簡答表各1紙
    附卷為憑，故其起訴不合程式，訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
