【裁判字號】    95,訴,528
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第528號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○於本院審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又第118條第1項之沒入保證金，以法院之
    裁定行之，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明
    文。另依第121條第4項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保
    証金之權限，故案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具
    保之案件，沒入保証金之裁定應由法院行之。
二、經查，被告甲○○於偵查中，經檢察官以新台幣8萬元准以
    具保，經具保人乙○○繳納前揭保証金入庫，嗣被告於本院
    審理中經拘提不著，業已逃匿等情，有台灣雲林地方法院檢
    察署95年11月9日雲檢明天95助469字第29847號函附於本院
    卷可資參照，故被告甲○○於本院審理中既已逃匿，具保人
    於偵查中繳納之保証金，依法自應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中  華  民  國      95  年      12      月     29     日
                       刑事第三庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  侯麗茹
中  華  民  國      95  年      12      月     29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
