【裁判字號】    95,聲,635
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第635號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請取回提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3213號民事裁定，曾提供如主文所
    示之現金為擔保金，並以本院95年度存字第1763號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開擔保金
    ，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、同意書、印鑑證明
    為證，並經本院調閱本院95年度裁全字第3213號、95年度存
    字第1763號及95年度執全字第1575號案卷查核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
