【裁判字號】    95,交訴,76
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七七○二號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改為簡易程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五條之四
    之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開
    二罪，行為有異，犯意有別，應分論併罰之。爰審酌被告於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛
    ，經測得吐氣所含酒精成分為每公升零點六五毫克，且肇事
    致人受傷，不依規定停車救護、報警，而駕車逃逸，惟犯後
    自白不諱，態度尚佳及其他一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑範
    圍內之刑，檢察官亦表示同意如主文所示之刑度，並經本院
    記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內為判決
    ，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十
    三條之三、第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，檢察官
    與被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊福源
（不得上訴）
附錄法條:
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
