【裁判字號】    95,聲,598
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第598號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第329號民事裁定，以「財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證字第9500008號保證書
    」為擔保後，並以鈞院95年度執全字第286號假扣押執行在
    案。茲因雙方已於嘉義市西區調解委員會達成和解，爰聲請
    返還保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出保證書、調解筆錄等件為證，並
    經本院調閱本院95年度裁全字第329號、95年度執全字第286
    號、嘉義市西區調解委員會調解事件95年度民調字第116號
    卷宗查核。惟查：依聲請人所提出之調解筆錄並無相對人即
    受擔保利益人同意返還上開保證書之記載，是據此不能證明
    相對人已同意聲請人領回上開保證書，從而本件聲請不能准
    許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
