【裁判字號】    95,訴,808
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一三一０號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九十二年
    度毒聲字第四三三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國九十二年八月二十二日執行完畢釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同月二十一日以九十二年
    度毒偵字第一三九號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    悟，明知海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例所明定
    之第一、二級毒品，不得持有及施用，仍於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年七月三十一日下
    午六時許，在雲林縣虎尾鎮興南五十之三號內，以針筒添加
    礦泉水摻入海洛因注射入血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次，另於同日下午八時許，在同一地點，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內以火燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年八月三日下午八時
    許，在雲林縣虎尾鎮興南五十之三號為警緝獲，且經警得其
    同意採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長移轉臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警於九十五年八月三日查獲當日，經其同意採集尿液
    送驗後，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應等情（海洛因係
    由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人體後，因代謝而分
    解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎
    啡反應，屬科學上合理之現象），有詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體原樣編號：00000000號）及雲
    林縣斗南分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表
    各一份在卷可稽，是上開補強證據，已足資擔保被告前述自
    白之真實性，核與事實相合，可信為真實。此外，被告前因
    施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以九十二年度毒聲字第
    四三三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    九十二年八月二十二日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於同月二十一日以九十二年度毒偵字第一三
    九號為不起訴處分確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，足見被告確係在觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯施用第一級、第二級毒品犯行甚明。本件事證明確，被告
    施用毒品之犯行堪予認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，是核被告施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係分別犯毒品危害防制條例第
    十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪；其施用
    前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開二罪間，犯意各別，
    罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀
    察、勒戒程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，與被
    告施用毒品之頻率、次數，以及施用毒品犯行係屬戕害自身
    健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
