【裁判字號】    95,聲,690
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第690號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一八四八號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票，面額為新台幣壹
拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104
    條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第3364號假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債91年度甲類第11期債票，面額為新台幣（下
    同）10萬元1張為擔保金後，並以鈞院95年度存字第1848號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該
    提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出民事裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明等為證，並經本院調閱本院95年度裁全字第3364
    號、95年度執全字第1656號、95年度存字第1848號案卷宗查
    核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
