【裁判字號】    95,聲,677
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第677號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張馥薇原名為張秋.
            張舜毓原名為張鴻.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二一○二號提存事件，聲請人所提存之九
十二年度甲類第四期中央政府建設公債新臺幣參拾萬元，准予返
還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第4061號民事
    裁定，以92年度甲類第4期中央政府建設公債，新臺幣300,0
    00元供擔保，經鈞院同年度存字第2102號提存在案而就相對
    人之財產為假扣押。嗣相對人業同意返還提存物，並提出同
    意書、戶政事務所印鑑證明附卷為證。本院復依職權調取本
    院95年度存字第2102號卷宗並審查聲請人所提證據核閱屬實
    ，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
