【裁判字號】    95,簡上,72
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第72號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十五年
二月二十七日九十五年度朴簡字第三○號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
第二八五號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，判處拘役五十日，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告拘役五十日，並未逾越客觀上之適
    當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之
    行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核無理由
    ，應予駁回。
三、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，
    觸犯本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並於本院審理
    中與告訴人甲○○達成和解，獲得告訴人諒解，本院認被告
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告
    之拘役五十日，以暫不執行為適當，爰併依現行刑法第七十
    四條第一項第一款規定宣告緩刑二年，以啟自新。並依家庭
    暴力防治法第三十條第一項規定，諭知於緩刑期間應付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，家庭暴力防治法第三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
