【裁判字號】    95,訴,377
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第377號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十三年六月十
一日起至九十四年六月十一日止，按週年利率百分之六計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6月11日向原告借款新台幣
    （下同）150萬元，約定94年6月11日清償，並按週年利率6
    ％計算之利息，被告並提供土地設定抵押權予原告供擔保，
    此有借據及他項權利證明書為證。詎屆期被告並未依約清償
    ，一再催索，均置之不理，為此爰依消費借貸法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀表示本件債務尚有
    糾葛等語。
四、原告主張上揭事實，業據其提出借據、他項權利證明書等為
    證；另本院依職權調閱本院95年度破字第1號卷宗，被告於
    該事件亦承認積欠原告本金150萬元（見本院影印該卷宗第8
    、121頁），原告主張之事實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478條前段、第233條第1項分別定有明文
    。本件被告積欠上述借款及利息未予清償，從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款及利息，
    洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
