【裁判字號】    95,嘉簡,1569
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1569號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（毛
重貳壹點壹玖公克，取樣零點公克鑑析用罄）沒收銷燬之，前
揭毒品外包裝貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例所謂之第2級毒品，觀
    諸該條例第2條第2項第2款規定甚明，是核被告甲○○上開
    施用第2級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第2級毒品罪。其持有第2級毒品甲基
    安非他命之行為，為施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告有施用毒品之紀錄，並經觀察、勒戒，竟又再度施用，顯
    見其意志不堅，仍未戒絕，無悔改之意，長期耽溺於足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一
    己之身體健康，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳明蓉
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
