【裁判字號】    95,訴,782
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七八二號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二一一號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄補充「於犯罪被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向警員自首其有施用
    海洛因之犯行並接受裁判。」，證據增列「被告甲○○於審
    判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其曾因連
    續施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年確定，於
    民國九十五年四月二十五日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。又被告就上開犯行，於犯罪被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即主動向警員自首其有施用海洛因之犯行
    並接受裁判之情，業據被告供承在卷，並有警詢筆錄一份附
    卷可稽，是被告就上開犯行符合自首之要件，應依法減輕其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品，經判處徒刑
    並執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施
    用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告犯罪後
    向警方自首而接受裁判、於偵審中均坦承犯行、犯後態度尚
    屬良好及其國中畢業之教育程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第六十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
