【裁判字號】    95,補,331
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第331號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告丙○○間請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以原告支付命
令之聲請視為起訴，是原告即應依法繳納裁判費。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）633,724元，應徵第一審裁判費6,940元
，經扣除原告前已繳納聲請發支付命令費用1,000元，尚應徵5,9
40元，是依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於本裁定
送達後5日內，補繳上開金額裁判費，如未依期補正，即駁回其
訴，爰為裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
