【裁判字號】    95,補,346
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第346號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告與被告聖麒企業有限公司、甲○○、丁○○、乙○○、戊○
○間請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告於法
定期間內對支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起
訴，是原告即應依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）3,000,000元，應徵第一審裁判費30,700元，經扣除原
告前已繳納聲請發支付命令費用1,000元，尚應徵29,700元，是
依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於本裁定送達後5
日內，補繳上開金額裁判費，如未依期補正，即駁回其訴，爰為
裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
