【裁判字號】    95,聲,550
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第550號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第六００號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1154號
    民事裁定，曾提供新臺幣（下同）40萬元為擔保，並以本院
    93年度存字第600號提存事件提存在案。茲相對人已聲請撤
    銷前揭假扣押裁定確定，而由聲請人以聲請法院公示送達方
    式，定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對
    人未行使，並提出假扣押裁定、提存書、國庫收款書、撤銷
    假扣押裁定、確定證明書、新竹地方法院95年度聲字第789
    號裁定及登報證明各1份為證，且經本院調閱本院93年裁全
    字第1154號、93年執全字第488號、95裁全聲字第10號、新
    竹地方法院95年聲字第789號等卷核閱無誤，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
