【裁判字號】    95,嘉簡,1799
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵佔遺失物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1799號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第七七九六號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第二行「94
    年10月7日執行完畢出監」更正為「九十四年十月六日縮刑
    期滿執行完畢」，第十一行補充「另意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財犯意」，證據欄補充「嘉義市警察局第二分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占脫離本人持有物
    罪及同法第三百三十九條第三項、第一項詐欺取財未遂罪。
    而被告所犯上開二罪，行為分殊、犯意各別，應分論併罰。
    次查被告前於九十四年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，甫於九十四年
    十月六日縮刑期滿執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙份附卷可佐，其詐欺取財未遂罪部分係受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上
    之罪，該罪應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並
    加重其刑。又被告上開犯行雖著手於詐欺取財行為之實施，
    惟尚未取得他人之物，其犯行僅止於未遂，業如上述，爰依
    刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度、前已有竊盜前科之素行
    、侵占他人遭搶奪物品後，欲持以盜領存款之犯罪手段、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第三百三十九條第三項、第一項
    、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
