【裁判字號】    95,聲,1433
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十
四年度緩字第九五八號），本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十四年度偵字第六一八四號違反商標法案件，扣案之LV手
    提斜背兩用豆腐包一個，係違禁物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款聲請單獨宣告沒收銷燬云云。
二、按沒收屬於從刑之一種，刑法上得單獨宣告沒收之物，依刑
    法第四十條但書之規定，以「違禁物」為限，關於刑法分則
    所設不問屬於犯人與否沒收之規定，其沒收之物，並非均係
    違禁物，如被告並不成立犯罪時，該物應否單獨宣告沒收，
    仍應視其是否屬於違禁物為斷，不能因分則有沒收之規定，
    即概行沒收，司法院院字第二一六九號解釋可資參照。
三、查本件受刑人甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年
    度偵字第六一八四號違反商標法案件，扣案之LV手提斜背兩
    用豆腐包一個，固屬仿冒商標之物品，然單純持有現行法並
    無處罰之明文，衡其性質尚非法令禁止持有之物，難認係「
    違禁物」，揆諸上開說明，自不得依上開規定單獨宣告沒收
    。故本件聲請難認有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
