【裁判字號】    95,財管,41
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度財管字第四一號
    聲  請  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國四十八年九月七日生，民國九十
四年四月二十一日死亡，生前住嘉義縣水上鄉大堀村四鄰大堀尾
四九號之二）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第一千一百
    七十七條選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任
    之；復按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
    拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一
    千一百七十八條第二項、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。準此，繼承人有無不明或均拋棄其繼承權者，得由
    利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國四十八年九月七
    日生，九十四年四月二十一日死亡，生前住嘉義縣水上鄉大
    堀村四鄰大堀尾四九號之二），其於九十四年三月四日向聲
    請人借貸新臺幣十萬元，因未獲償，聲請人對丙○○聲請假
    扣押獲准並遵鈞院假扣押裁定指示提存擔保金，嗣丙○○死
    亡，且其繼承人均已拋棄繼承，復無人擔任被繼承人丙○○
    之遺產管理人，聲請人為取回擔保金，爰聲請指定被繼承人
    丙○○之遺產管理人，並提出本票影本、戶籍謄本、催收放
    款紀錄、財產清冊及本院民事裁定影本各一份為證。
三、前開聲請意旨，有卷附本票影本、戶籍謄本、催收放款紀錄
    、財產清冊及本院民事裁定影本各一份可稽，並經本院調閱
    本院九十四年度繼字第四八五號拋棄繼承卷宗核閱屬實，堪
    以採信，且核與首揭法條並無不合。
四、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第一千一百
    八十五條、國有財產法第十二條分別定有明文。查本件被繼
    承人之繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法規定選任遺產管
    理人，又被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債
    權，交付遺贈物後，歸屬國庫，則職司國有財產管理之有關
    機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況國有財產之管理機
    關對遺產管理之法律程序亦較一般民眾熟悉，為使被繼承人
    遺產之處置順利進行，本院爰選任財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處嘉義分處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認
    繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                   家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                           書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
