【裁判字號】    95,訴,657
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第657號
原      告  嘉義縣竹崎鄉農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元及自民國九十二年五月
二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計算之利息，並
自民國九十二年六月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾六個月者，其超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    被告乙○○於民國91年6月20日以被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）1,100,000元，約定被告乙○
    ○每月應繳納按週年利率8.5%計算之利息，若未依約清償本
    金、利息，系爭債務視為全部到期，被告乙○○除應繳納按
    上開利率計算之利息外，並應給付自逾期之日起6個月內，
    按上開利率10%；逾6個月者，其超過部分，按上開利率20%
    計算之違約金。嗣被告乙○○自92年5月20日起之本金、利
    息即未依約繳納，逾期當時尚有本金1,100,000元未清償，
    故依消費借貸、連帶保證之法律關係訴請被告連帶給付借款
    本金、利息及違約金。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
參、本院判斷：
一、原告主張上開各情，業據提出與其所述相符之借據、交易明
    細表附卷為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認，故應
    認為真實。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。民法第478條前段、第233條第
    1項、第250條第1項、第739條、第272條第1項、第273條第1
    項定有明文。被告乙○○係債務人，就系爭借款本金、利息
    及違約金即應負清償之責；被告丙○○就系爭借款債務與原
    告訂立保證契約而為連帶保證人，且被告乙○○未依約清償
    系爭借款本金、利息、違約金，則被告丙○○即應代負履行
    責任，而與被告乙○○負連帶清償之責，故原告依消費借貸
    、連帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告1,100,000元
    及自92年5月20日起至清償日止按週年利率8.5%計算之利息
    ，並自92年6月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%；逾6個月者，其超過部分，按上開利率20%計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
