【裁判字號】    95,嘉簡,1703
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1703號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄前科部分更正為「甲○○前於民國九十五年間因竊盜案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官參酌刑法第五十七條所
    列事項，認以不起訴為適當而以九十五年度偵字第六二五三
    號為不起訴處分確定，竟仍不知悔改」，第一行第二十字以
    下補充「基於竊盜之犯意」，第三行「竊取」更正為「徒手
    竊取」，證據欄補充「查獲現場照片四幀、九十五年度偵字
    第六二五三號不起訴處分書乙份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告國小畢業之智識程度，徒手行竊之犯罪手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，並審酌被告甫於九十五年九月
    十二日因竊盜案件，經檢察官職權不起訴處分確定，竟仍不
    思悔改，短期內復另行起意為竊盜犯行，顯見其無視法律規
    範之輕率態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   29    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月   29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
