【裁判字號】    95,附民,36
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第36號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因95年度易字第158號妨害自由案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、被告甲○○、乙○○被訴竊盜一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官  李豫雙
                                法  官  林韋岑
                                法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    96    年    1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
