【裁判字號】    95,簡上,134
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭中華
民國95年8月22日95年度林簡字第138號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第1809號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依竊盜罪，判處上訴人
    即被告甲○○拘役40日，如易科罰金，以銀元 300元即新台
    幣900元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，除
    補充並有證人丙○○於警詢之證詞，及交通部台灣鐵路管理
    局花蓮電務段民國95年11月3日花電段技1字第0950002320號
    函乙份在卷可參外，其餘均引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（被告均同意證人李芷軒、陳志祥、花弘益
    、丁○○及丙○○於警詢中之陳述作為證據，本院認依刑事
    訴訟法第159條之5第1項有證據能力）。
二、被告上訴意旨略以：其願意認罪，請求從輕量刑等語。
三、經查：被告就本案犯罪事實坦承不諱，對原審判決認定之犯
    罪事實亦無爭執，僅以請求從輕量刑為由，提起上訴。惟關
    於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法，原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，是
    被告以請求輕判為由，提起上訴，並無理由，應予以駁回。
四、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於案發後依蒞庭檢察官之
    要求，向國際佛光會捐款新台幣1萬元，此有感謝狀1紙在卷
    可參，顯見其已知悔改，其因一時思慮未周而誤觸刑章，歷
    此偵審教訓，應知謹慎而無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 2年，以啟自新（被告行
    為後，刑法第74條緩刑之規定業經修正施行，經比較修正前
    後之規定，以修正前之規定有利於被告，故適用修正前之刑
    法第74條第1款規定，併予敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1第3項、第368條、第373
條，刑法第2 條第1項前段，修正前刑法第74條第1款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    審判長法  官  張健河
                                          法  官  吳韻馨
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
