【裁判字號】    95,簡,83
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4644號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    曾因傷害案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑 4月，甫
    於民國91年 3月22日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可參，(二)被告於本院訊問時坦承犯行外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於送達判決書後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。刑法第277條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
