【裁判字號】    95,簡,82
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3067
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施
強暴，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    於本院自白，(二)被告事後向警員乙○○道歉，已取得乙○○
    之原諒等情，業據證人乙○○證述在卷外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告等行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日修正施
    行，又參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議中關
    於法律變更之比較適用原則：於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。本案涉及法律變更部分經附表所示比較
    新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於被告，是依刑法
    第2條第1項前段規定，有關修正部分自應一體適用修正前刑
    法之規定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第277條第1項、第135條第1項、修正前刑法第41條
    第1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附表：
┌───┬────────┬────────┬──────┐
│比較法│修正前刑法於本案│修正後刑法於本案│依從舊從輕原│
│條    │適用之法律效果  │適用之法律效果  │則比較結果  │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰鍰│如易科罰金，以新│修正前之規定│
│41條第│提高標準條例第 2│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │條（現已刪除）規│或3千元折算1日  │            │
│段    │定，易科罰金數額│                │            │
│      │提高為 100倍，即│                │            │
│      │易科罰金，係以銀│                │            │
│      │元3百元即新臺幣9│                │            │
│      │百元折算1日。   │                │            │
├───┼────────┼────────┼──────┤
│刑法第│宣告多數拘役者，│宣告多數拘役者，│修正後刑法未│
│51條第│比照前款定其刑期│比照前款定其刑期│較有利於被告│
│6款   │。但不得逾120日 │。但不得逾4個月 │            │
│      │。              │。              │            │
├───┴────────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：修正後之刑法並非較有利於被告，部分應一體適│
│用修正前刑法。                                          │
└────────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。意圖使公務員執行一定之職務或妨
害其依法執行一定之職務或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦
同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
