【裁判字號】    95,聲,279
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第279號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬元後，本院94年度執字第8187 號
執行事件之強制執行程序，於本院95年度花簡字第495號第三人
異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院94年度執字第8187號執行事件就門牌號碼花蓮
    縣壽豐鄉○○○段38號房屋之強制執行。經本院調取該執行
    卷宗及95年度花簡字第495號事件卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
