【裁判字號】    95,監,90
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度監字第90號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定聲請人甲○○為禁治產人（即相對人）乙○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人即禁治產人乙○○之
    女兒，因相對人罹患老人失智症，經本院以95 年度禁字第7
    號裁定，宣告為禁治產人在案，而乙○○之配偶鄭紹華於民
    國94年3月27日已歿，惟相對人之直系血親尊親屬父葉求（
    母不詳）、祖父母均已仙逝。而依民法第1131條第1項第2款
    、第3款順序之親屬亦均難於出席親屬會議，而相對人之子
    女王清龍、王清生、王瑞祥、甲○○均一致決議由聲請人任
    相對人之監護人監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：配偶、父母、與禁
    治產人同居之祖父母、家長、後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集人聲請
    法院處理之；親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順
    序定之：直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
    等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親等近者為先；親
    等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。
    依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難於出
    席時，由次順序之親屬充任之；無前條規定之親屬，或親屬
    不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親
    屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會
    議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第1111條、第11
    31條、1132條分別定有明文。
三、經查：聲請人為禁治產人之女，無民法第1111條之法定監護
    人等事實，有戶籍謄本為證，亦經本院依職權調閱本院95年
    度禁字第7號禁治產宣告案卷核閱無誤，本件禁治產人乙○
    ○無法依民法第1111條第1項規定定其監護人，依同條第2項
    規定，自應由法院徵求親屬會議之意見選定之，聲請人為禁
    治產人依民法第1116條之扶養義務人，自為利害關係人，是
    其聲請本院指定監護人並無不合。另查：本件禁治產人無法
    定親屬會議成員可資組成親屬會議，故由相對人之子女王清
    龍、王清生、王瑞祥、甲○○均一致決議由聲請人任相對人
    之監護人監護人，此亦有戶籍謄本、民事裁定、相對人子女
    簽名同意書一份在卷可憑，是聲請人依民法第1132條第2項
    之規定，將此依法應經親屬會議處理之禁治產人監護人選定
    意見事項，聲請法院審酌是否合於相對人利益，應屬有據。
    本院經審酌聲請人為禁治產人即相對人之女兒為血緣至親，
    聲請人有能力擔任監護之責，且經其他親屬同意等情，爰裁
    定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                  書記官  蔡芬芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
