【裁判字號】    95,聲,265
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第265號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  應德貿易有限公司
                      巷50弄.
兼法定代理人  丙○○
相  對  人  己○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
                      巷130.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第681號提存事件聲請人所提存之擔保金面額新
台幣佰伍拾萬元之90年度甲類第一期中央政府建設公債准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1176號假扣押裁定，曾提供如主文
    第一項所示之債票為擔保金，並以本院95年度存字第681號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該
    提存物，爰請求裁定准予發還擔保金等語，並提出同意書、
    印鑑證明、公司變更登記表、戶籍謄本等為證，經本院調閱
    前開卷宗審核結果屬實，故聲請人聲請發還擔保金，於法有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    1    月    5    日
                            法院書記官  黃  倪  濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
