【裁判字號】    95,訴,340
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度訴字第340號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
      事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：被告前向原告借款新台幣（下同）60萬元，
    ，約定民國95年3月份清償，被告並簽發發票日為94年12月5
    日、票面金額60萬元之本票1紙，交予原告收執。詎屆清償
    期後，屢向被告催討，均置之不理，迄今尚未清償，為此請
    求被告清償借款60萬元等語。
二、被告對於有向原告借款60萬元，清償期為95年3月，並簽發
    上開本票1紙交予原告乙節不爭執，惟以：原告將被告所有
    之車輛拖至修理廠，迄未歸還被告等語資為抗辯。
三、本院之判斷：
    本件原告主張之上開事實，已據提出與其所述相符之本票1
    紙為證，並為被告在庭所不爭執，堪信為真實。被告辯稱原
    告將被告所有車輛拖至修理廠迄未歸還等語，為原告所否認
    ，依舉證責任分配之原則，被告自應就上開事實負舉證責任
    ，惟被告僅空言陳稱因伊在路邊看到車子在修理廠，且原告
    告訴伊是原告叫朋友來拖車的，因此伊認為車子是原告拖走
    的等語，並未舉他證以實其說，本院自難憑採。
四、從而，原告依消費借貸契約關係，請求被告給付借款60萬元
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
