【裁判字號】    95,易,348
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第348號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5064號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增加下列記載外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第1、2行關於被告甲○○前科部分之記載應更
      正為：甲○○前因毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月，
      另因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑1 年，並經本院裁定
      應執行有期徒刑1年5月確定，經與甲○○前因犯竊盜及毒
      品案件之殘刑接續執行，於民國95年2月9日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）證據欄部分：增加被告甲○○於本院審理中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    開所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    之前科、其犯罪之動機、目的、生活狀況、被害人乙○○之
    損害情形，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙
    1 支，為被告所有，且係供被告犯罪所得之物，業據被告於
    本院供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法  官      俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
