【裁判字號】    95,訴,516
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第651號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下述部分外，其餘證據及應適用法條均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）：
(一)、事實欄部分：
、乙○○前曾因為違反麻醉藥品管理條例案件，經本院分別以
    85年度訴字第126號及86年度訴字第278號判處有期徒刑 5月
    及10月確定，乙○○又在88年間因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第 228號裁定送觀察勒戒後，認為沒有繼續施
    用毒品傾向，而由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官於88年 5
    月11日以88年度偵字第1286號為不起訴處分確定，復又因為
    施用毒品案件，由本院以 88年度毒聲字第660號裁定送觀察
    、勒戒後，研判有繼續施用毒品傾向，而經本院以88年度毒
    聲字第871號裁定令入戒治處所執行強制戒治1年，並經台灣
    高等法院花蓮分院以89年度上訴字第183號判處有期徒刑1年
    2 月確定，竟再於停止戒治付保護管束期間再犯施用毒品案
    件，經本院以 89年度毒聲字第953號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所強制戒治，並以 90年度訴字第125號判處有期徒
    刑1年4月確定，再於91年間，再犯施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第112號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，
    於92年9月8日停止強制戒治付保護管束，於93年 3月17日戒
    治期滿，其所涉犯刑罰部分，並經本院以92年度訴字第56號
    判處有期徒刑 8月確定，於94年10月23日縮短刑期執行完畢
    。
、詎猶不知悔改，分別基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯
    意，在95年7月31日晚間11時許，在花蓮市○○○街51號8樓
    之 1租屋處，分別以將第一級毒品海洛因滲放捲成香菸狀點
    燒施用或以吸食器燒烤第二級毒品安非他命之方式，各施用
    海洛因或安非他命各 1次（犯罪時間業經蒞庭檢察官當庭更
    正），案經驗尿而查獲。
(二)、證據欄補充部分：
    被告乙○○於本院準備程序及審理中之自白。
(三)、應適用法條部分：
    被告所犯上開兩罪之犯罪時間，均在95年7月1日刑法修正施
    行後，故應逕行適用修正後之刑法，無庸比較新舊法，併予
    敘明。
二、爰審酌被告素行不佳，復不知悔改，再度施用第一、二級毒
    品，助長毒品氾濫，造成社會治安之潛在威脅，惟念其犯後
    坦承犯行，及其施用一、二級毒品次數均僅 1次等一切情狀
    ，就其所犯兩罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第 2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第 1項、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法  官  李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    96    年    1    月    4    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
