【裁判字號】    95,聲,230
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第230號
聲  請  人  林金輝即達辰企業工程行
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第108號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰壹拾貳萬伍仟捌佰玖拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付補償金事件
    ，聲請人前遵本院93年度勞訴字第6號民事判決，提供新台
    幣1,125,890元為擔保金免為假執行，並經本院以95年度存
    字第108號提存事件提存在案，茲因兩造就上述事件於上訴
    後業已達成和解（案號：95年度勞上易字第16號），聲請人
    亦已撤回上訴，訴訟業已終結，聲請人並於95年10月2日以
    花蓮7支郵局第199號存證信函催告相對人於21日內依法就擔
    保金主張權利，該存證信函已於同年月3日由相對人之配偶
    劉峰利代為收受，相對人迄今未為行使權利，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定聲請返還提存物等語。並提出93
    年度勞訴字6號判決書、撤回狀、提存書影本、國庫存款收
    款書影本、存證信函及相對人戶籍謄本等件為證，並經本院
    職權調閱上開卷宗核對無誤，堪信為真實，是本件聲請應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
