【裁判字號】    95,林簡,162
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第4466號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行後段「基於」之前應補充「與林學玉」，
    而於基於之後補充「共同」二字。且同行「公文書」之後增
    「犯意聯絡及使大陸地區人民非法進入臺灣地區」等字。第
    15行末補充「嗣甲○○於94年12月14日，犯罪後未發覺前主
    動向臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首並接受裁判」。證
    據欄第 4行「公證書」之後補充「證明書、戶籍謄本等」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十
    萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第 1項規定有利於被
    告，依首揭規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，
    先予說明。又被告行為後刑法第55條牽連犯、第56條連續犯
    、第62條自首、第74條緩刑等規定，業已於94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日施行。將第55條、第56條牽連犯、連
    續犯之規定刪除；將第62條自首「減輕其刑」修正為「得減
    輕其刑」；將第74條第 1款「未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    」修正為第74條第1項第1款「未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告」，並增列第2至5項。依前揭刑法第2條第1項
    之規定，比較新舊法適用之結果及最高法院95年第 8次刑庭
    會議意旨，除緩刑之規定應適用修正後之刑法第74條第 1項
    第 1款外，其餘均應適用修正前之上開各條較有利於被告，
    合此說明。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使
    公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項之
    規定處斷。被告所為使公務員登載不實之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與大陸地區人士林學
    玉二人，就所犯行使使公務員登載不實文書罪，彼此間互有
    犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。被告所犯行使使公務
    員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間
    ，有方法與目的之牽連關係，屬裁判上之一罪，應依修正前
    刑法第55條之規定，應從一重論以法定刑較重之修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項之罪。查被告於
    犯罪後未發覺前，向台灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首，
    有檢察官偵訊筆錄記載足稽，嗣接受本院裁判，合於自首之
    規定，應依修正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又本
    件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第 2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。爰審酌被告無任何前科，素行良好，偶因認識不足
    ，囿於一時貪念致罹刑章，對於戶政及國家入出境管理及安
    全所生危害，與犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，犯罪後主動向檢察官自首坦承犯行，頗
    表悔意，經此教訓，足資警惕，已無再犯之虞，是本件有期
    徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰任宣告緩刑參年，用
    勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第 1款，修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條前段、第2條第
    1 項、第74條第1項第1款，修正前刑法第62條前段、第41條
    第1項前段、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
