【裁判字號】    95,抗,68
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第68號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國95年11
月21日臺灣臺東地方法院95年度裁全字第 962號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣40
    5,000 元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供
    擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：本件如依公證之房屋租賃契約所約定每月租
    金1萬元計算，相對人對抗告人已無債權；縱以每月租金2萬
    7 千元計算，相對人聲請假扣押之金額亦已超過所欠租金，
    就超過部分亦無金錢請求之權利等語。惟抗告人與相對人間
    債權債務關係如何，乃應待本案解決之問題，尚非本件假扣
    押程序所能審酌。抗告人僅以其與相對人間之債權數額對原
    裁定聲明不服，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之 1第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    96    年    1    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
