【裁判字號】    95,抗,70
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度抗字第70號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與乙○○等人間訴訟救助事件，對於臺灣花蓮地方法院
中華民國95年10月31日95年度救字第20號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原審聲請訴訟救助，原審法院以已經判決，並經上
    訴，應向上訴審聲請訴訟救助為理由駁回抗告人之聲請。
二、抗告人以本件應移送上訴審為理由提起抗告，亦無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第492條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   賴淳良
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀（僅以
適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗告費
新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10 日
內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元正。
                              書記官   邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
