【裁判字號】    95,聲再,21
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度聲再字第21號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院93年度上訴
字第63號中華民國93年8月18日確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，因不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據。
二、本案聲請人以在羈押中與另案被告何元平之對話，主張原判
    決所認定之白素貞就是綽號小白兔者，且經被告提起自訴，
    因此聲請再審。但查該項證據僅係被告與何元平之對話以及
    被告之自訴狀，均屬於必須經過調查方足以得知其證言可信
    性之證據，而且也並不必然產生足以推翻原確定判決之證明
    力，揆諸前揭說明，被告聲請再審，自無理由。至於被告另
    外指摘原判決有理由不備或是所引用證據所瑕疵等，都不是
    再審之理由，因此本案聲請，依刑事訴訟法第434條第1項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
