【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年10月25日本
院95年度拍字第175號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人主張第三人廖阿菜於民國86年 4
    月11日以如附表所示之不動產（下稱系爭不動產）設定最高
    限額抵押權予相對人，然相對人並未提出債務契約為證，無
    法證明該債務應於91年4 月10日清償，且亦未能提出支付之
    憑證。又相對人雖提出本票為據，然該本票未載到期日，視
    同見票即付，應自發票日起算3 年即已罹於時效而消滅，抵
    押權擔保之債權已不存在。故提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。
二、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故只須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、本件相對人主張第三人廖阿菜於86年4 月11日，以其所有之
    系爭不動產為擔保，設定2,400,000 元之最高限額抵押權予
    相對人，存續期間自86年4月11日起至91年4月10日止，債權
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣
    第三人廖阿菜於86年4月11日向相對人借用2,000,000元，約
    定，約定清償期為91年4 月10，詎清償期屆至後，第三人並
    未依約清償等情，有相對人提出之系爭不動產登記謄本、他
    項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書及本票為
    證。抗告人雖辯稱第三人廖阿菜與相對人無債權存在，且相
    對人提出之本票請求權已罹於時效云云，然抵押債權是否存
    在，為實體權利存否之爭執，依諸前開說明，自應由抗告人
    另循訴訟程序解決；而相對人提出之本票，發票日為86年 4
    月11日，未載到期日，其票據債權請求權固可能已罹於時效
    ，然相對人提出該本票，乃作為第三人廖阿菜借款之佐證而
    已，非得謂相對人之借款返還請求權亦已罹於時效。故原審
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人執前
    開理由提出抗告，顯亦無據。從而抗告人提起本件抗告，請
    求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            台 灣 宜 蘭 地 方 法 院 民 事 庭
                  審判長法  官  楊麗秋
                        法  官  邱景芬
                        法  官  張軒豪
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                        書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
