【裁判字號】    95,交訴,35
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名連廖勝.
選任辯護人  林健智律師
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（95年度調偵字第81
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○引經營電器買賣業，平日駕駛自用小貨車載運貨物，
    為從事駕駛業務之人，於民國（下同）94年12月23日下午5
    時40分許，駕駛車號9k-5236號自用小貨車沿宜蘭縣境內台
    二線省道（即濱海公路）由頭城往羅東方向行駛（由北往南
    方向），欲往宜蘭五結鄉○○路之東元電機公司倉庫載運乾
    衣機，途經該路南下159.8公里處，適因酒後已無法安全駕
    駛（血液酒精濃度為189mg/dl）且未帶安全帽之董至凱駕駛
    QCF-967號（起訴書誤載976號）輕型機車，未依規定靠右行
    駛，在10.4公尺寬、未劃分快慢車道之上開路段，沿北向南
    與甲○○同向行駛於近該路安全島約3公尺左右之前方車道
    上，甲○○依當時柏油路況乾燥、良好、無障礙物，自小貨
    車並開有大燈，應無不能注意前方道路狀況之情事，且依道
    路交通安全規則第94條第3項規定，於汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，竟應注意、能注意而不注意車前狀況及於超越董至凱
    機車時應保持二車併行之安全距離，致所駕駛之9k-5236號
    自用小貨車右前側靠近車門處與董至凱所駕駛之QCF-967號
    輕型機車左側車身相擦撞，致董至凱人車倒地，機車並向前
    翻轉向滑行3.3公尺後停止，董至凱因而受有左右兩側顳骨
    部挫傷併骨折，致顱腦損傷、顱內出血，經送醫後不治，於
    同年月27日下午3時24分死亡。案經台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
    （一）被告甲○○（原名連廖勝）於本院訊問中之自白肇事
          並坦承有過失。
    （二）證人乙○○於警詢、偵查中之證詞及證人董至恆、陳
          振貴於偵查中之證言。
    （三）卷附宜蘭縣警局羅東分局道路交通事故談話紀錄表、
          道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）、（二），被告及被害人董至凱之酒精測定紀錄表
          （董至凱部分係以財團法人羅許基金會羅東博愛醫院
          檢測之血液酒精濃度為準）董至凱因酒醉駕車之宜蘭
          縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、事
          故現場及上開二車輛之照片28幀；財團法人羅許基金
          會羅東博愛醫院診斷證明書、檢察官相驗筆錄、法醫
          驗斷書、台灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書各
          乙紙在卷可按。
三、本件經檢察官詢問被害人之女乙○○之同意與被告於審判外
    達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科
    刑範圍為有期徒刑肆月，得易科罰金及緩刑貳年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，就罰金刑、易科罰金及緩
    刑部分，經比較新舊法，依從舊從輕原則，適用最有利被告
    之法律，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第455條之11第2項、第159條第1項，刑法第2條第1項、第
    276條第2項、修正前刑法第41條第1項、修正前刑法第33條
    第5款、修正前刑法第74條第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形同時不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
