【裁判字號】    95,易,458
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第458號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4035號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國95年9月2
    8日以95年度易字第847號判決判處有期徒刑一年二月，緩刑
    五年，於95年11月16日確定（不構成累犯）。乙○○竟另基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於95年8月14日8時許，持路
    旁撿拾之圓撬敲破毀損甲○○所經營、址設宜蘭縣羅東鎮○
    ○路○段329號（起訴書誤繕為328號）小吃店之鐵門後，徒
    手進入並無人在內居住之小吃店內竊取現金新臺幣二千元、
    高梁酒五瓶，得手後即離開現場。嗣經警據報前來處裡，而
    於現場採得乙○○之指印後，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及檢察官
    偵訊時證述之財物失竊情節相符，並有內政部警政署刑事警
    察局刑紋字第0950129682號指紋鑑驗書一件及現場相片六張
    在卷可稽。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，本件事
    證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀壞
    門扇竊盜罪。爰審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、
    目的、手段、所得財物價值；為一己私利而破壞他人店門，
    入內竊取他人財物，惡性非輕；犯後已坦承犯行，並賠償被
    害人之損失（見偵查卷第9頁），態度尚佳及被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第321條第1項第2款。
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
