【裁判字號】    95,簡上,80
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度簡上字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所觀
                    察勒戒中）.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院宜蘭簡
易庭95年度宜簡字第349號，中華民國95年10月30日第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第3443號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定被告甲○○係違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未經許可持有子彈罪
    ，而判處被告有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1,000元折算1日，併科罰金12,000元，如易服勞役以
    3,000元折算1日，扣案之制式步槍子彈1顆沒收。認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件所載）。
二、本件事證明確，原審對被告為有罪之諭知，並斟酌各項犯罪
    情狀，而為適當之量刑，於法並無違誤之處，被告上訴意旨
    不服原審判決，尚無可採，是其上訴為無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，茲上訴人坦承本件犯行，持有制式
    步槍子彈1顆，未對社會治安發生實害，信被告係因一時失
    慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，本院認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟455條之1第3項、第1項、第368條，刑
法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
