【裁判字號】    95,交聲,145
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第145號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
                        號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十五年九月十九日
所為之處分（宜監字第裁四三─Ｚ00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以受處分人即異議人甲○○於民國九十五年六月
    二十七日二十一時十分許，駕駛車牌號碼ＹＸ─八八八三號
    自用小客車在國道五號北上四十五公里處，未依規定車道行
    駛後，經國道公路警察局第九警察隊蘇澳分隊攔停後，以違
    反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項之規定掣單舉發
    。異議人甲○○則以：其並無未依規定跨越槽化線行車之違
    規行為等語為由，聲明異議。
二、經查：
  (一)原處分機關依卷附國道公路警察局第九警察隊蘇澳分隊警員
    劉志祥掣開之舉發違反道路交通管理事件通知單及該局九十
    五年八月十五日公警九交字第０九五０九七０八六０號函所
    載：該隊係依值勤員警提供之錄影資料顯示，車牌號碼ＹＸ
    ─八八八三號自用小客車確有跨越槽化線行駛之違規行為等
    語，製開違反道路交通管理事件裁決書，對異議人即受處分
    人甲○○裁罰，固非無據。然經本院函調該局上開函文中所
    稱之錄影光碟並當庭勘驗後，僅見先後各有一部銀色及黑色
    自用小客車跨越槽化線行車，但因當時係屬夜間，拍攝距離
    過遠，皆無法辨識車牌號碼，且錄影光碟內並無顯示拍攝時
    間等情，已記明筆錄在卷可稽。是依本院勘驗結果，實無證
    據可資證明錄影光碟內拍攝所得之違規車輛，即係異議人甲
    ○○駕駛之車牌號碼ＹＸ─八八八三號自用小客車。
  (二)異議人甲○○所有之車牌號碼ＹＸ─八八八三號自用小客車
    之車型為賓士Ｅ２３０，顏色黑色之事實，有該車行車執照
    附卷足佐，且該車尾部樣式，亦經本院拍攝照片存卷可參。
    是經互核該車車型大小及尾部車燈形狀，顯與警攝錄影光碟
    內之黑色自用小客車車型大小與尾部車燈樣式不符，自堪認
    定警攝錄影光碟內之違規黑色自用小客車，並非異議人甲○
    ○所有之車牌號碼ＹＸ─八八八三號自用小客車。
  (三)綜上各情，本件經勘驗警攝錄影光碟內容，再核對車牌號碼
    ＹＸ─八八八三號自用小客車之車型與尾部樣式，即徵警攝
    錄影光碟中之違規車輛，並非異議人甲○○所有之前開自用
    小客車甚明。本件因無證據證明異議人甲○○確有原處分機
    關所認之違規行為，應認異議人甲○○所提本件異議為有理
    由，本院應依法撤銷原處分，另諭知異議人甲○○不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
