【裁判字號】    95,抗,16
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度抗字第16號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年9月26
日本院95年度拍字第205號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無債權關係存在，
    並未提供如附表所示之不動產（下稱系爭不動產）設定抵押
    權予相對人，相對人主張抗告人於民國91年10月28日向其借
    用新台幣（下同）6,000,000元，約定清償期為95年6月5 日
    ，並於92年3 月10日以系爭不動產為擔保設定抵押，與事實
    不符。且相對人於90年間即曾以相同方法，聲請拍賣系爭不
    動產，經本院以90年度羅拍字第87號裁定准許，因抗告人並
    未對相對人負有債務，乃對相對人提起確認抵押權不存在訴
    訟，經台灣板橋地方法院以90年重訴字第379 號判決抗告人
    勝訴在案。今相對人再為本件拍賣抵押物之聲請，實無理由
    ，原審裁定准許相對人拍賣系爭不動產，實有率斷，爰提起
    抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故只須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、本件相對人主張抗告人於91年10月28日向其借款 6,000,000
    元，約定清償期為92年（原裁定誤植為95年）6月5日，抗告
    人並於92年3月10日以系爭不動產設定債權額6,000,000元之
    普通抵押權予相對人為擔保，經登記在案等情，有相對人提
    出之系爭不動產登記謄本、他項權利證明書、土地建築改良
    物抵押權設定契約書等為證。又抗告人既否認相對人之債權
    ，則勢不可能主動清償，則相對人主張前開債權屆期未獲清
    償，應屬可採。故原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    即無不當。抗告人雖以前詞置辯，然抵押債權是否存在，為
    實體權利存否之爭執，依諸前開說明，自應由抗告人另循訴
    訟程序解決。至抗告人所稱相對人亦曾於90年間就系爭不動
    產聲請本院准予拍賣，然經台灣板橋地方法院以90年度重訴
    字第379 號判決確認抵押債權不存在乙節，固據抗告人提出
    該判決為證。然查該判決係於90年11月15日宣判，且所確認
    債權不存在之抵押權，係於89年10月2 日登記，與本件抵押
    權顯然不同。抗告人執此為由提出抗告，顯亦無據。從而抗
    告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台 灣 宜 蘭 地 方 法 院 民 事 庭
                     審判長法  官  楊麗秋
                           法  官  辜漢忠
                           法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元 ），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月     3    日
                           書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
