【裁判字號】    95,聲,428
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第428號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零肆佰元，並應於
裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ；又依第 1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院年度94年度訴
    字第316號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息百分之5計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      書記官  陳蒼仁
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
       備    註
第一審裁判費                  5,950元
第一審測量費                  4,450元
合          計               10,400元
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
