【裁判字號】    95,簡抗,5
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度簡抗字第5號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  宜蘭縣宜蘭地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定界址事件，抗告人對於民國95年9月19日
本院宜蘭易庭所為95年度宜簡字第171號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件抗告人所有坐落宜蘭縣開蘭段945-
    26地號土地與鄰地間之經界，自鈞院84年度227號判決後，
    原已無爭議。然於相對人為土地重測後，其公告之結果明顯
    與前開判決之結果不同，且相對人為測量時並未依土地法第
    46條之1至46條之3及其執行要點規定辦理，致重測後之界址
    發生爭議。界址既已發生爭議，抗告人提起確認經界之訴，
    自屬有據。原裁定以無管轄權為由駁回抗告人之請求，自有
    違誤，爰請求撤銷原裁定等語。
二、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項第1 款規定，訴訟事
    件不屬普通法院之權限者，法院應以裁定駁回之，為該法條
    第1 項所明文。查本件抗告人係以相對人公告期滿之地籍圖
    重測結果，與原經界有所不同，而認經界發生爭議。惟經界
    爭議係土地所有人與鄰地所有人間之私權爭執，非為地政主
    管機關與土地所有人間之爭議。如土地所有人對地政主管機
    關即相對人所重測之程序或結果有不同意見，自應循行政爭
    訟程序請求救濟，非得由為普通法院之本院為審判。故原裁
    定以本件本院無審判權而駁回抗告人之請求，並無違誤。抗
    告人提起抗告，請求撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第1款、第495條之1第1項、第44
    9條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            臺 灣 宜 蘭 地 方 法 院 民 事 庭
                  審判長法  官  楊麗秋
                        法  官  邱景芬
                        法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
