【裁判字號】    95,易,294
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第294號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第581號），本院宜蘭簡易庭認為應依通常程序審理，移
送本院普通庭（簡易庭案號：95年度宜簡字第233號），聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係後備軍人，其因遷離原戶籍地，未於法定期間申請
    遷出登記，於民國91年12月6日，宜蘭縣冬山鄉戶政事務所
    遂依戶籍法及戶籍施行細則規定，將甲○○戶籍暫行遷入宜
    蘭縣冬山鄉○○村○鄰○○路170號宜蘭縣冬山鄉戶政事務所
    迄今，詎甲○○竟意圖避免召集，無故不依規定申報居所遷
    移之事實，致宜蘭縣後備司令部所發指定應於94年10月6日8
    時前往宜蘭市○○路50號金六結營區報到之教育召集令無法
    送達。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）教育召集令1份。
（三）後備軍人行方不明（遷出未報）年籍表1份。
（四）羅東分局冬山分駐所公示送達照片2幀。
（五）94年度輔助軍事勤務隊（精誠動員第9309-01號）報到名
      冊1份。
（六）法務部戶役政連結作業系統個人基本資料1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第452條、第455條之4第2項、第
      455條之8。
（二）實體法方面：妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3
      款、第6條第1項，現行刑法第11條前段、第2條第1項前段
      ，95年7月1日修正生效前刑法第41條第1項前段、第74條
      第1款，95年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣90,000元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
★妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
