【裁判字號】    95,聲,448
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第448號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾肆萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第292號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣141,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    287號（聲請人誤載為95年度存字第445號）提存事件提存在
    案後，聲請本院以95年度執全字第198號假扣押執行事件對
    於相對人之財產實施假扣押。茲因相對人業已清償，聲請人
    聲請本院以95年度聲字第383號撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行事件。聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使等情，業據其95年度裁全字第292
    號假扣押裁定書、95存字第287號提存書、95年度聲字第383
    號撤銷假扣押裁定書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，並經本院調閱95年度裁全字第292號、95年度存字第
    287號、95年度執全字第198號、95年度聲字第383號等卷宗
    審核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
