【裁判字號】    95,易,408
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年
度偵字第3085號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於中
華民國95年12月29日下午4 時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年3月16 日，在宜蘭縣冬山鄉得安村瑞公廟
    前與謝志維（通緝中）巧遇。謝志維得知乙○○需錢花用，
    乃表示願以每本帳戶存摺折合新臺幣（下同）3,000 元之代
    價欲向乙○○購買帳戶。乙○○應允後，乃基於幫助謝志維
    詐欺之犯意，隨同謝志維分別前往台灣中小企業銀行羅東分
    行及台灣土地銀行羅東分行開立00000000000及00000000000
    0號帳戶，並於辦妥帳戶後，將該2本帳戶存摺、提款卡、密
    碼及其先前已申辦之二結郵局帳號為0000000 號之帳戶存摺
    、提款卡、密碼交由謝志維使用。謝志維乃於95年4月4日11
    時許，撥打甲○○所有之0000000000號行動電話，詐稱甲○
    ○之弟因擔任保證人，應代主債務人返還債務，倘不償還，
    將對其弟不利等語，致甲○○陷於錯誤，而於同日11時11分
    許，使用臺北縣板橋市○○路176 號台新國際商業銀行自動
    櫃員機，轉帳1 萬元至乙○○提供之上開台灣中小企業銀行
    羅東分行00000000000 號帳戶內，嗣甲○○報警處理後，始
    悉上情。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段，修正前刑法第30條、第33
    9條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
