【裁判字號】    95,重訴,55
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度重訴字第55號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鎗銘實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟柒佰零貳萬玖仟陸佰伍拾壹元及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文，
    兩造約定關於本件債權債務關涉訟時係由本院為第一審管轄
    法院，此有原告提出兩造簽訂之綜合授信契約書中，授信共
    通條款第17條載明，依上開規定，本院自有第一審管轄權，
    合先敘明。債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者
    ，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲
    請，視為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519條第1項定有明
    文，本件原告前聲請對被告發支付命令，被告業於法定期間
    內提出異議，依上開規定，應以原告支付命令之聲請視為起
    訴。又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第4款定有明文，原告起訴請求給付新台幣（下
    同）17,803,587元，嗣於本院審理中減縮金額為17,029,
    651元，核屬減縮應受判決事項之聲明，依上開規定，應予
    准許。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告鎗銘實業有限公司於民國93年10月13日
    邀同被告丙○○、乙○為連帶保證人，兩造並簽訂授信契約
    書。嗣後被告鎗銘實業有限公司分別於附表所示期間向原告
    申請貸款，共14筆合計金額17,028,651元。其個別之借款金
    額、借款日、到期日、利率均如附表所示，並依授信契約書
    授信共通條款第3條約定借款人如未按期償還本金或繳納利
    息時，逾期6個月以內者應另按前約定利率之一成加付違約
    金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之二成加付違約金
    。嗣被告鎗銘實業有限公司對前開借款本息，僅繳至如附表
    所示之利息計算期間起日之前一天之利息，即未再依約繳納
    利息，且被告鎗銘實業有限公司於95年7月5日當天於原告本
    行退票18張，金額總計2,254,890元，且原告本行亦於95 年
    7月21日發函被告鎗銘實業有限公司已經票據交換所列入拒
    絕往來戶依授信契約書授信共通條款第8條第1款、第5款之
    規定，債務應視為全部到期等情，並聲明如主文第1項所示
    。
、被告未於言詞辯論期日到場，依其所提書狀則以上開借款之
    利息計算尚有疑義等語，茲為抗辯。
肆、原告前開主張，業據其提出與所述相符之授信約定契約書、
    保證書授信動撥申請書兼借款憑證14紙、授信戶或保證人存
    款不足退票明細表、95年7月21日華宜存字第950704號催告
    函等件為證。被告空言抗辯原告利息計算有誤，並未具體指
    摘何項借款及利息計算違誤之處，及提出此部分相關證據佐
    證。本院綜合原告所提各項借款資料，應認原告之主張足堪
    採信，原告請求被告連帶給付主文第一項所示金額，為有理
    由，應予准許。
伍、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
陸、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
