【裁判字號】    95,聲,464
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第464號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宜興客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付薪資等事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第637號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣91,000元為擔保金，並以本院92年度存字第376
    號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間94年度勞訴字
    第7號給付薪資等民事事件業已終結，聲請人並向本院聲請
    以95年度聲字第379號限期行使權利事件，定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出92年度裁全字第
    637號假扣押裁定書、92年度存字第376號提存書、94年度訴
    字第7號民事判決書、確定證明書、95年10月19日宜院瑞民
    丁95聲379字第37497號函等件為證，復經本院調閱92年度裁
    全字第637號、92年度存字第376號、94年度勞訴字第7號、
    95 年度聲字第379號等卷宗，核閱屬實。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
