【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第842號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第267號裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國87年11月19日釋放，由台灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於87年11月21日以87年度偵緝字第174號、87
    年度偵字第4062號及87年度偵緝字第181號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第834號裁
    定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年12月
    13日釋放，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以89年
    度毒偵緝字第362號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第276
    號提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分於92年1月24日
    停止戒治付保護管束，於92年8月16日強制戒治期滿執行完
    畢，起訴部分則經本院以91年度訴字第155號判決判處有期
    徒刑1 年3月確定，於93年11月23日因假釋期間付保護管束
    期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，於95年7月
    30日上午2時50分許為警採尿時，各依序回溯26、96小時內
    之某時（均不含公權力拘束期間），在不詳時間，以不詳方
    式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命、甲基安
    非他命各1次。嗣於95年7月30日上午2時50分許，在羅東分
    局為警採集其尿液檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命及
    海洛因代謝物嗎啡、可待因等陽性反應而悉上情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查被告於95年6月中旬，在宜蘭縣羅東鎮○○街25之3號住處
    ，施用第一級毒品海洛因；復於95年7月2日2時30分許、95
    年7月5日13時19分許為警採尿前24小時及96小時內某時，在
    不詳地點，分別施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯
    行，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於95年8月9日以95
    年度毒偵字第737、750號提起公訴。又被告於95年6月15日
    晚間8時許，在友人車內處，將海洛因摻入香菸，以火點燃
    吸食煙霧方式，施用海洛因乙次；另基於施用甲基安非他命
    之犯意，於95年6月16日15時許為警採尿時，回溯96小時內
    之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品甲基安
    非他命乙次之犯行，亦據台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第661號移送併辦，並經本院於95年8月17日以
    95年度訴字第351號受理在案，此有起訴書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
四、按施用毒品成癮本身即具反覆、延續之行為特徵，如係在密
    接之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，則於刑法評價
    上，屬學理上所稱「包括一罪」之「集合犯」，為實質上一
    罪，且本案起訴被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命、甲基安非他命之犯罪時間，係於95年7月30日上午2
    時50分為警採尿時各回溯26小時及96小時內之某時，此部分
    之事實與上開起訴及併辦之犯罪時間密接，且係持續反覆之
    施用毒品行為，應認係集合犯，係實質上一罪，而為本院95
    年度訴字第351號案件審理範圍所及，是95年度毒偵字第737
    、750號案件之起訴效力即應及於全部，不得另案再行起訴
    ，則公訴人復提起本件公訴，即屬已經提起公訴之案件，在
    同一法院重行起訴，應揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
