【裁判字號】    95,易,462
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第462號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
一三０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因犯強盜及竊盜等案件，先後經法院各判處有期徒
    刑六年及一年確定，經接續執行後，於民國九十五年四月二
    十七日縮刑假釋出監。詎仍不知悛悔，猶基於為自己不法所
    有之意圖，於九十五年十一月七日十八時三十分許，在宜蘭
    縣壯圍鄉○○路邊水溝工程處旁，隨手撿拾螺絲起子一支、
    手套一雙及手電筒一支後，即攜帶手電筒、手套與客觀上足
    以對人之生命、身體造成危害之兇器螺絲起子，至宜蘭縣壯
    圍鄉○○路五十二號由甲○○所經營之雜貨店後側，以螺絲
    起子撬開鋁窗卡榫後，開啟鋁窗攀爬侵入店內，再自櫃檯上
    竊得新臺幣（下同）二千零三元。然其於得手後，復自鋁窗
    爬出時，遭甲○○與鄰人發覺報警當場查獲，並扣得手套一
    雙及螺絲起子、手電筒各一支。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○於偵審中到庭自承屬實，核與被
    害人甲○○於警詢中指述情節大致契合，復有贓物認領保管
    單一紙存卷暨被告供竊盜所用之手套一雙與螺絲起子、手電
    筒各一支扣案可稽，堪認其自白確與真實相符，當可採憑。
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按鋁窗依社會通念乃具有防閑作用，自屬安全設備。螺絲起
    子則為金屬製器械，質地堅硬且具尖端，客觀上足以對於人
    之生命、身體造成危害，應為兇器。是核被告乙○○攜帶螺
    絲起子撬開鋁窗卡榫後，開啟鋁窗並攀爬入內行竊得手之所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之毀越
    安全設備、攜帶兇器竊盜罪。審酌被告前已曾因竊盜罪，經
    法院判處有期徒刑一年確定，竟接續執行後，甫於九十五年
    四月二十七日縮刑假釋出監，竟又行竊他人財物，情節匪淺
    ，惟念其犯後坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其素行、智
    識程度、犯罪動機、目的與手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案被告行竊時攜帶之螺絲起子一支、手套一雙
    及手電筒一支，皆係被告隨手自被害人住處附近工地撿拾而
    得，均非被告所有之物，此據其當庭供明在卷。從而，因乏
    證據證明扣案螺絲起子、手套及手電筒均屬被告所有之物，
    即與刑法第三十八條第一項第二款之規定不符，本院爰就扣
    案之手套一雙與螺絲起子、手電筒各一支，皆不併予宣告沒
    收，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
