【裁判字號】    95,基簡,968
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬仟壹佰伍拾元，及自民國
九十五年十一月六日起至清償日止，按年息百分之六點八六計算
之利息，暨自民國九十五年十二月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告應連帶給付原告
    新臺幣 (下同)235,997 元，及自民國 (下同)95年7月6日起
    至清償日止，按年息6.79％計算之利息，暨自95年8月6日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期
    超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。嗣於95年12
    月28日言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應連帶給付原告
    193,150元，及自95年11月6日起至清償日止，按年息百分之
    6.86％計算之利息，暨自民國95年12月7日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計算之違約金，核其性質係屬聲明之減縮，
    揆諸前揭規定，自應准許。另被告丁○○、丙○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：被告丁○○於90年4月6日邀同被告丙○、戊
    ○○為連帶保證人，向原告借款800,000元，約定借款期間
    自90年4月6日起至97年4月6日止，利息按原告所訂基準放款
    利率減碼0.5％計算，並機動調整之，且如有遲延履行者，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率20％計算違約金。詎被告丁○○自95年7月6日起即未
    依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    依約視為全部到期，被告丙○、戊○○為連帶保證人，自應
    負連帶責任，為此提起本件訴訟，聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、借
    款明細表、合作金庫商業銀行東基隆分行催繳通知書等件影
    本為證，並為被告戊○○所不爭執，而被告丁○○、丙○經
    合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
