【裁判字號】    95,聲,637
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第637號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十四年度存字第七
八三號聲請人所提存之面額新台幣壹拾萬元之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第九期債票行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，
    前遵本院94年度裁全字第963號民事裁定，以本院94年度存
    字第783號提存事件提存如主文所示之擔保物後，聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟業已終結，為此依
    民事訴訟法第10 4條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知
    相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出
    本院94年度裁全字第963號假扣押裁定、94年度存字第七八
    三號提存書、台灣士林地方法院士林簡易庭94年度士小字第
    266號小額民事判決暨確定證明書、戶籍謄本（以上均影本
    ）等為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰酌定相對人行使
    權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
