【裁判字號】    95,司,17
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    延展清算期間
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度司字第17號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請延展清算完結期間事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算完結期間准自民國96年1月1日延展至民國96年6月30日
。
聲請程序費用由立隆股份有限公司負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。該規定
    於股份有限公司準用之。公司法第87條第3 項、第334 條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係立隆股份有限公司之清算人，
    業經呈報本院准予備查在案。立隆股份有限公司原本應於95
    年12月31日前完結清算，惟因八十九年度營利事業所得稅之
    核定仍申請復查中，清算事務尚未完結，而先後向本院聲請
    准予延展清算期間至95年12月31日，並經本院以90年度司字
    第1號、司字第6號、91年度司字第1號、司字第11號、92 年
    司字第2號、司字第16號、司字第22號及93年度司字第10 號
    、司字第16號、94年度司字第7號、司字第16號、95年度司
    字第9號民事裁定准予延展清算期間在案。茲因公司債權債
    務尚未處理完結，爰依公司法第87條第3項、第334條聲請准
    予延展清算期間至96年6月30日。
三、本件聲請經核與首開法律規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
