【裁判字號】    95,交聲,229
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第229號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲 請 人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-A00000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲請意旨略以：警方舉發異議人甲○○於民國95年7月20日
    晚間7時44分許，將車號4165-HN號自小客車違規停於劃有紅
    線之台北市○○○路○段113巷25弄49號前，原處分機關據
    而依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定處罰；
    然伊所停車之上開處所之路面上仍劃設有停車格，另路邊之
    紅線亦未劃設明確，爰提出本件異議。
二、經查：依本件逕行舉發照片觀之，4165-HN號自小客車停車
    地點之路面上確實有劃設白色停車格，白色停車格之白線上
    雖另有黑漆，然該黑漆之覆蓋並不完全，由是可知，原道路
    管理單位可能原先雖有以黑漆將白色停車格之白線塗銷，然
    至案發時，該黑漆既已褪去泰半，原道路管理單位卻不加置
    理，則一般用路人即有可合法將車輛停在白色停車格內之誤
    會，實可屬預見。況依上開逕行舉發照片觀之，台北市○○
    ○路○段113巷25弄49號前之路邊所劃設之紅線亦因紅漆掉
    落，該紅線已不甚明確，反之，在逕行舉發照片中所示路面
    上中華電信鐵蓋左前方（該照片右下角處）之路邊紅線明顯
    比諸該鐵蓋左方、左下方（即較靠近4165-HN號自小客車停
    車處）之路邊紅線較為明顯，一般用路人誤會4165-HN號自
    小客車停車處已無紅線禁止臨時停車之管制，實非無可能。
    卷附台北市停車管理處95年9月29日北市停一字第095355364
    00號函亦明示「經本處派員現場勘查，機車停車格廢線因日
    久致部分標線浮現，本處將派員補加強塗除，．．．」等語
    ，益見本院上開論述之正確性。綜上，4165-HN 號自小客車
    停車處確有塗銷白色停車格之黑漆褪去、路邊紅線消褪之現
    象，本於行政機關之行政、執法機關之執法均應秉持純潔性
    ，不應誤引民眾違法之法理，本件自不應舉發，亦不應遽加
    裁罰。是以，本件異議人之異議為有理由，應由本院將原處
    分撤銷，自為裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
