【裁判字號】    95,基簡,1219
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1219號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第5631號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），然應補充並更正如下：
    １、被告曾於民國90年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    7月確定，甫於91年11月4日執行完畢，有前科表1紙可憑，
    可見其為累犯。２、被告於警盤查時即主動供出犯情，有警
    詢筆錄1紙在卷可查，又被害人甲○○於警方查獲時尚未發
    現己之機車失竊，因而亦尚未向警方通報失竊，有其警詢筆
    錄、車籍作業系統各1紙在卷可稽，可見被告主動供出犯情
    時，警方並未得知RA2-736號機車係失竊機車，是以，被告
    於本件已符自首要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，
    並先加後減。３、爰審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、竊
    取財物之價值、犯後態度佳、其自少年時起即有多次竊盜前
    科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。４、另刑法第320條第1項係72年6月26日以前修正
    之刑法條文，該條項之罰金刑，按罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段之規定，提高（以銀元計）至十倍，而按95年6月24
    日修正公布、自95年7月1日施行之刑法施行法第1條之1第2
    項前段之規定，該條項之罰金刑，提高（以新台幣計）至卅
    倍，二者經適用後之罰金刑提高規定並無不同，應逕依刑法
    施行法第1條之1之規定以提高罰金刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5631號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路160巷2弄3號1
                           4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法所有，於95年12月10日凌
    晨0時許，在基隆市○○路國際百貨前，趁甲○○未將RA2-7
    36號機車鑰匙拔下之機會，竊取該機車，供己騎用，嗣於同
    日凌晨2時10分許，丙○○騎駛上開贓車，至台北縣汐止市
    ○○○路2段652號前，為警查獲。案經台北縣政府警察局汐
    止分局報請偵辦。
二、證據：被告之自白，證人甲○○警詢之證詞，行車執照，贓
    物領據。
二、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
