【裁判字號】    95,聲,1073
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1073號
聲  請  人
即具保  人  乙○○
上列聲請人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查：被告甲○○因犯竊盜、毒品等罪，經本院發布通緝（併案通
緝），緝獲後，其中之竊盜案件經本院法官指定保證金新臺幣二
萬元，由具保人繳納後，已將被告釋放。再查，被告經本院合法
傳喚其之二居所，無故不到庭，另其住所則已拆除半毀，現無屋
頂，有傳票送達回證、拘票執行報告各3紙、法務部戶役政連結
作業系統1紙附卷可稽，本院爰依刑事訴訟法第118條、第121條
第1項之規定以民國95年12月19日95年度易緝字第24號裁定沒入
聲請人即具保人乙○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元，有該裁定
1紙附卷可稽。綜此，聲請人並未將被告甲○○預備逃匿情形，
於得以防止之際報告法院，而聲請退保，自與刑事訴訟法第119
條第2項規定之情形有間，是以，本件聲請不能准許，自應依刑
事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
