【裁判字號】    95,聲,1093
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1093號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣基隆看守所
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案聲請人即被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認被告
    涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第185條之4肇事逃逸罪、
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大；且被告有客觀事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有同法第101條之1之事由，非予羈押顯難進行審判，而自
    民國95年10月25日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，並經法院審理完畢判決在
    案，惟被告家中尚有80歲之老父，母親又身體不好，且有二
    名幼子需人照顧，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。惟被告
    多次涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第185條之4肇事逃逸
    罪、毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪乙節
    ，業據被告供承在卷，則被告犯罪嫌疑之重大，且有客觀事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，則其羈押原因即刑事訴訟
    法第101條之1羈押事由之繼續存在，已無可置疑；又按法院
    對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟
    程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈
    押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目
    的性裁量；查本案被告所犯者，有客觀事實足認被告有反覆
    實施同一犯罪之虞，是自應認為本案被告仍有羈押必要。
四、綜上所陳，被告經本院以刑事訴訟法第101條之1規定實施羈
    押之原因，既仍繼續存在，為保全被告之順利到庭暨執行，
    本院認非以對被告羈押之方式，不能達其目的，是自有繼續
    羈押被告之必要；此外，本件復查無刑事訴訟法第114條第1
    款至第3 款之事由，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  何怡穎
                                  法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
