【裁判字號】    95,基簡,1249
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1249號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑貳月；如易科罰金，
以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如下之外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、本罪之構成要件
    查本罪之構成要件係「後備軍人，居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使教育召集令無法送達」，才「以意圖避免召
    集處理論」。其行為係不申報之不作為，其「教育召集令無
    法送達」，乃行為之結果，為處罰之條件。其「以意圖避免
    召集處理論」，乃法律之效果，為擬制之效果。因此，其構
    成要件行為要素之時間仍係應作為而不作為之時間，即95
    年1 月間遷出之時。所謂「居住處所遷移」，包括形式遷移
    及實質遷移在內。形式遷移係指戶籍地之遷移；實質遷移，
    係指實際居住地之遷移。其構成要件結果要素乃致使召集令
    無法送達，其無法送達之時間在95年8 月30日及同月31日。
二、並無比較新舊法之問題
    按修正刑法雖於95年7 月1 日公布施行，被告之犯罪行為時
    間又在95年1 月間，然其犯罪結果時間在同年8 月間，已經
    跨越修正時間，應逕行適用修正後之新刑法，並無新舊法比
    較適用之問題。
三、所犯罪名
    核被告所為，係犯91年6 月26日修正公布施行之妨害兵役治
    罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，致使點閱召集令
    無法送達，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科
    刑。
四、並無宣告褫奪公權之問題
    被告既未經判處有期徒刑六月以上，自無依同條例第23條之
    規定，應併予宣告褫奪公權之問題，併此說明之。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、妨害兵役
    治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項、修
    正刑法第11條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
台幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第二十三條：
犯本條例之罪，處六月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公
權。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第5242號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍基隆市○○區○○街300號11樓
                        居基隆市○○○路51之1號地下1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，原住基隆市○○區○○街300號11樓，
    於民國95年1月間遷出上開處所，無故不依規定申報，致使
    基隆市後備司令部所發指定應於95年9月13日前往苗栗縣頭
    份鎮斗煥里斗煥坪營區報到之教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○，坦承於前揭時間遷出戶籍地，並未申報等
    情。復有原召集令、召集令回執、基隆市警察局要員空戶無
    人未報年籍表附卷可稽，犯行至臻明確。
二、法條：妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  葉  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
