【裁判字號】    95,基簡,994
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第994號
原      告  臺北縣萬里區漁會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬參仟伍佰貳拾柒元，及自民
國九十五年五月一日起至清償日止，按週年百分之三點一八計算
之利息，並自民國九十五年六月二日起至民國九十五年十二月一
日止，按週年百分之○點三一八，自民國九十五年十二月二日起
至清償日止，按週年百分之○點六三六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾陸萬參仟貳佰參拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出借
    據影本1件為證，本院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一
    審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年11月1 日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）150,000 元，約
    定借款期間自94年11月1日起至104年11月1日止，分120期依
    年金法按月平均攤還本息，利息按原告基準利率機動計算，
    如有遲延履行時，一切債務視為全部到期，除按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內按借款利率10%，逾期6 個月以上者
    超過6個月部分按借款利率20%計付違約金。不料被告乙○○
    自95年5月1日起未依約繳納本息，尚積欠本金143,527 元及
    自95年5月1日起之利息、暨自95年6月2日起之違約金未清償
    ，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並
    提出借據、授信約定書、放款帳戶查詢等件影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500, 000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用1,700元（第1審裁判費1,550 元、公示送達登
    報費150元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
