【裁判字號】    95,基交簡,476
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第476號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  沙洪律師
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第68號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449條定有明文。
二、本案情形
    經查：公訴人起訴被告之罪名，分係刑法第276條第1項及第
    2項之過失致死及業務過失致死罪，其法定刑分別為2年及5
    年以下有期徒刑拘役或2千元、得併科3千元以下罰金。被告
    於本院準備程序中已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存
    之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經
    裁定不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑在案
    。
貳、實體事項
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪、
    被告丙○○則係聯結車司機，為從事駕駛業務之人，核其所
    為，係犯刑法第276條第1項前段之業務過失致死罪。爰審酌
    被告乙○○與被害人蕭奕昕原係善意搭載關係，且被告乙○
    ○、丙○○均無不良素行，肇事後均與被害人家屬達成和解
    且賠償金額業已全數給付完畢，有和解書附卷可按，及其過
    失程度與犯後坦承過失犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限，於新法施行後，應為新舊法律之比較適
    用（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二) 參照）。查
    被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法第41條規定，業於
    95年7月1日施行，依舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣後，應以新臺
    幣9百元折算為1日。惟新法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金」，經比較新、舊法之易科罰金折算
    標準，新法並未較有利於被告，故本案應依新法第2條第1項
    前段規定，適用舊法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知其易科罰金之折算標準。末查
    被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 紙附卷可參，其因過失致犯本案，經此科
    刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑2 年，以促注意
    改善。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2 條第
    1項前段、刑法第276條第1項、第2項、修正前刑法第41條第
    1項前段，刑法第74條第1項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                         95年度偵字第68號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路22之3號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  沙洪律師
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路101號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、丙○○係聯結車司機，為以駕駛為業務之人。其於民國94年
    11月20日駕駛車號080-GC號聯結車自基隆港西32碼頭載運煤
    炭欲往深澳發電廠，本應依基隆市政府91年12月25日基府警
    交貳字第0910120481號公告依序經由中山四路、西岸聯外道
    路、北二高、中山高汐止交流道、中山高、八堵 (濱海)交
    流道、源遠路、濱海公路之路線行駛，不得駛入基隆市○○
    路之市區道路，惟因慮上開公告路線塞車，竟為圖一己之便
    ，於同日10時27分許，駕駛該聯結車沿基隆市○○路中線車
    道往八斗子方向行駛，行經該路與信二路之交岔路口附近時
    ，適有未考領駕駛執照之乙○○騎乘車號QWK-178號輕機車
    附載蕭奕昕沿中正路外側車道往八斗子方向行駛，乙○○因
    欲超越斯時前方由張正忠所駕駛沿外側車道行駛之車號K9-0
    012 號自小客車，本應注意變換車道時，應讓直行車先行並
    注意安全距離，且客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意
    左後方由丙○○所駕駛之直行聯結車動態，即貿然變換至左
    側中間車道，而進入丙○○所駕駛聯結車之駕駛視線死角範
    圍內，嗣該機車與該聯結車即因未保持安全距離，致使該機
    車左側把手與該聯結車右前車輪發生擦撞，乙○○及蕭奕昕
    均人車倒地，蕭奕昕因而遭丙○○所駕駛之聯結車車輪輾壓
    ，造成頭骨破裂、肋骨骨折而顱內、胸內出血致死。嗣警方
    據報到場處理並報告本署檢察官相驗，而獲上情。
二、案經蕭奕昕之父丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、證據:
(一)上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○自白不諱，並經證
    人張正忠、郭欽賢證述在卷，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、現場照片、相驗筆錄、勘驗筆錄、
    相驗照片、本署相驗屍體證明書、驗斷書、車禍現場監視錄
    影光碟及翻拍照片、基隆市警察局刑案現場勘查報告、臺灣
    省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會95年6月14日府覆議字第095010035
    3號函、基隆市政府91年12月25日基府警交貳字第091012048
    1號公告、基隆市政府95年11月6日基府交規貳字第09501231
    98號函、91年12月18日基隆市○道路交通安全聯席會報會議
    紀錄附卷可資佐證。
(二)至於臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會95年6月14日府覆議字第
    0950100353號函雖均謂: 被告丙○○有違規行駛市區道路之
    情事，但因乙○○騎乘上開機車變換車道時，被告丙○○並
    無從其駕駛之聯結車右後視鏡預見此情之可能，而認被告丙
    ○○無肇事因素等語。惟按之所以禁止聯結車行駛市區道路
    ，係因聯結車車體龐大，駕駛視線死角範圍甚多，若任由聯
    結車在人車往來交通頻繁之市區道路行駛，將容易發生阻礙
    交通甚至與其他車輛碰撞而造成嚴重傷亡之情形，故91年12
    月18日基隆市○道路交通安全聯席會報會議中始決議，自港
    區碼頭駛出欲前往深澳發電廠之大型運煤貨車應依序經由中
    山四路、西岸聯外道路、北二高、中山高汐止交流道、中山
    高、八堵 (濱海)交流道、源遠路、濱海公路之路線行駛，
    以免影響市區交通，並依法公告之，此有該次會議紀錄及基
    隆市政府91年12月25日基府警交貳字第0910120481號公告附
    卷可參。但被告丙○○身為運煤或車之司機，明知有此項公
    告，竟圖一己私利，違反該公告規定，率而駕駛大型運煤車
    進入基隆市區○○○路，造成本件死者所搭乘之機車進入其
    視線死角範圍時，無法立即得知該機車動態以致於不及反應
    而釀此車禍，其就本件車禍之發生顯有過失至明。上開臺灣
    省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見及臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會認定被告丙○○僅係違反行政規定而
    無肇事因素之見解，尚不足採，憑此部分鑑定結果自不足為
    有利於被告丙○○之認定。
(三)綜上所述，本件事證明確，被告2人犯嫌均堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之罪嫌；被告乙
    ○○所為，係犯刑法第276條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                             檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                             書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第276條
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
