【裁判字號】    95,基簡,652
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第652號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
續偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
丙○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，累犯，處有期徒刑肆
月；如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告丙○○因本案曾經基隆地方法院檢察署檢察官緩起訴處
    分，有95年度偵字第2028號緩起訴處分書在卷可稽，經依職
    權送再議後，因慮及被告於86年、91年及92年皆有犯罪紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑；何況，被告率
    爾在警方未到之先，即將為重要證據之肇事車輛藏匿，可見
    其法治觀念薄弱，再加上本案關係到他人之生命，被告藏匿
    車輛之行為對追溯犯罪影響深遠，難謂僅因被告一時失慮，
    即可暫緩起訴，因而撤銷緩起訴處分，而後再經檢察官聲請
    簡易判決處刑。
貳、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之所
    述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
、補充說明
一、理由補充
    被告否認有任何藏匿關係他人刑事被告案件之證據之故意，
    辯稱：當時車子停在路中間，為避免妨害交通，且王申豪肇
    事後，因怕母親知道此事，要其將車送修，其才會將車子開
    走云云。惟查：案發時間係在上午5 時50分許，並非上班尖
    峰時間，行車並不多，此可觀案發當時照片14張可知。何況
    ，被告自陳其已有十多年開車經驗，亦知道車禍後應保留現
    場，待警員採證，不得擅自移動（見950413警詢筆錄），則
    被告豈可能因為僅因避免車子停在路中間會妨礙交通，以及
    王申豪修車之要求，即擅自將車輛駛離現場？尤有進者，證
    人王申豪於檢察官訊問時證述其並未要求被告將車輛送修，
    被告始改口說誤會王申豪之意思，然則，被告若真要將車送
    修，何以該車輛停放之地方，並非修車廠？被告嗣後雖又辯
    稱當天因為酒醉天熱，想先睡起來再處理該車，然而，被告
    若僅是一時在自家附近找不到停車位，按情理來說，也應該
    只是將車停到離家稍遠之處，何必將車停到離家數公里之外
    的七堵區且為雜草叢生之處所。綜上，被告隱匿車輛之情，
    灼然可見。所辯應係事後卸責之詞，不足採信。
二、比較新舊法
    按被告行為後，法律有變更。「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。次
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議一之1 、4）。
１、適用罪名之比較
    按被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條
    之1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」被告所犯刑法第
    第165 條之最低刑為為五百元以下罰金，依同法第33條第5
    款，罰金為1 元以上，再依舊有罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為
    十倍，並現行法規定所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    銀元以新台幣元之3 倍折算，則修正前刑法第165 條之罰金
    最高額為15,000元；修正後，因本條屬94年1 月7 日修法時
    未修正之條文，依施行法第1 條之1 第2 項前段之規定，修
    正貨幣單位為新台幣再提高三十倍，同為一萬五千元，對被
    告並無有利或不利情形。惟刑法第33條第5 款之規定，原訂
    罰金刑為一元（銀元）以上，即新台幣三元以上，修正後為
    新台幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊法後，行為
    時之舊法較有利於被告，故應依行為時之舊刑法第165 條論
    處。
２、累犯之比較
    累犯之成立，依修正前之刑法第47條之規定，係受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者；依修正後之第47 條
    第1 項，累犯之成立必須是受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者。然則，被告係於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪。對此，不論依修正
    前還是修正後之刑法，皆成立累犯，是以修正前後之刑法對
    於被告並無不同，依從舊從輕原則，自應適用刑法修正前之
    規定。
３、易科罰金之比較
    再按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣九百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，自應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。
肆、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項、修正前刑法第165 條、第47條、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條、現行法所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
伍、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第165條：
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵續字第34號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆巿中山區○○路395之3號4樓
                        居基隆市○○區○○路168巷6弄29號
                        3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因湮滅證據案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯重利案件，經判決有期徒刑5月確定，甫於民國
    91年11月18日執行完畢出獄，猶不知悔改，於95年4月12日
    凌晨2時許，與友人王申豪、鄭珮汝共同相約前往基隆市○
    ○路犛棧PUB飲酒，同日5時50分許，丙○○與鄭珮汝及另一
    不詳女子共同搭乘由王申豪所駕駛之車號F8-2849號自小客
    車欲返回住處，途經基隆市○○路177號前時，王申豪不慎
    撞及橫越馬路之行人乙○○○（乙○○○送醫不治死亡，王
    申豪過失致死等部分另聲請簡易判決處刑），渠等下車察看
    後發現乙○○○傷勢嚴重，丙○○明知肇事之上開自小客車
    係王申豪涉嫌過失傷害或過失致死罪之證據，應待司法偵查
    機關測繪並蒐集相關跡證，不得擅自移動，竟為協助王申豪
    規避刑責，將上開自小客車自肇事現場駛往基隆市○○路藏
    匿，以此方式藏匿王申豪涉嫌刑事犯罪之證據。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉及基隆市警察局第二分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告丙○○之自白。（2）同案被告王申豪之供
    述。（3）證人鄭珮汝之證言。（4）監視器翻拍照片、相驗
    屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄、道路交通事故現場圖、照
    片附卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第165條之湮滅他人刑事證據
    罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累
    犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    19    日
                              書記官  林  亮  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
