【裁判字號】    95,交聲,168
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第168號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲請  人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-C00000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲請意旨略以：警方舉發異議人甲○○為基隆汽車客運股份
    有限公司（下稱基隆客運公司）大客車司機，於民國95年3
    月25日下午，駕駛基隆客運公司所有車牌號碼035-FZ號大客
    車，自臺北縣金山鄉南勢湖112號停車場出發，沿臺北縣金
    山鄉○○路往基隆市方向行駛，原應道路交通安全規則規定
    其應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，詎於當日15
    時18分許，在行經臺北縣金山鄉○○路86巷與69巷口，竟疏
    於注意，致輾過隨林育慈、與謝少堂、謝仲迅等人同行，在
    路邊等待大客車通過之被害人謝幃絡身體，致被害人因左腿
    及左骨盆碎裂之傷害大出血死亡，原處分機關據而依道路交
    通管理處罰條例第61條第1項第4款之規定處罰；然異議人並
    未有疏於注意情事，本件係被害人自己來撞其所駕之公車，
    因之責任不在其之身上，爰提出本件異議。
二、經查：異議人因本件車禍同時涉犯刑法第276條第2項之業務
    過失致死罪，而為警移送法辦，然該案業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於95年9月30日處分不起訴確定在案，有該
    署檢察官95年度偵字第2957號不起訴處分書1紙附卷可稽，
    並經本院調閱該案全部卷宗審核在案，該不起訴處分書以「
    ．．．訊據被告甲○○對於在上揭時、地，駕駛大客車肇事
    ，致被害人謝幃絡先與被告所駕駛之大客車右車身擦撞，再
    為大客車右後輪撞倒，而為該車右後車輪輾過，被告係因證
    人林育慈之喊叫聲，始下車查看而發覺肇事等情，均自白不
    諱，並經證林育慈證述綦詳，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、大客車行車紀錄紙、相驗筆錄
    、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1份及照片64
    幀在卷可資證明，應堪認定。其次，再本件案發後，被告所
    駕駛之大客車並未偏離車道，且被害人倒地所遺留之血跡距
    車道邊線約有1.4公尺，距道路邊線約有2.8尺，有路交通事
    故現場圖及勘驗筆錄在卷可按。又於本件事故發生時，被告
    並未超速、飲酒及使用行動電話，此業據被告所自承，並有
    大客車行車紀錄紙、吐氣酒精濃度測試單各1紙附卷可佐。
    另告訴人何紀及謝長勳2人與被告及基隆客運公司業已達成
    和解並具狀撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀各1份附卷可
    按。綜上，本件被告駕車並未偏離車道，復未違規，再徵諸
    整件事故發生之迅速，被告對於被害人自其右側闖入車道，
    致與其所駕駛之大客車發生擦撞，並遭該車右後車輪撞倒輾
    斃之事實，實難有預知並進而採取必要措施，以避免輾斃被
    害人之可能，故被告之駕駛行為應無過失。被告之駕駛行為
    既無過失則核其行為，即與刑法第276條第2項規定之構成要
    件有間，尚難以該條項罪相繩。此外，復查無其他積極證據
    ，足資認定被告有何犯行，揆諸首揭法律規定及判例意旨，
    應認其罪嫌尚屬不足。」等語，而據為不起訴處分。是以，
    本件異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，自為
    裁定如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
