【裁判字號】    95,基簡,898
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第898號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第356 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、簡易判決
    第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項前段定有明文
    。
二、刑法修正
    本案被告之犯罪時間為95年9 月9 日，修正刑法業於95年7
    月1 日公布施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依刑法施
    行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94 年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍。」相關分則法律之罰金刑，自應依上
    開規定配合調整。據此，刑法第320 條第1 項之罰金上限為
    新台幣一萬五千元，下限為新台幣一千元。
貳、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達起10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年  12      月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第356號
    被  告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路325巷50之3號
                    居基隆市○○區○○路116巷5弄4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國（下同）95年9月9日12時45分許，至基隆市○
    ○區○○路8號屈臣氏百佳股份有限公司基隆分公司內購物
    ，竟意圖為自己不法之所有，於同日13時許，伺機徒手竊取
    店內完美粉底液乙瓶、唇蜜口紅乙支（共價值新臺幣715元
    ）之商品後，藏置在隨身帶之咖啡色袋子內，未結帳而走
    出店外，因大門感應磁條警報器響起，旋為結帳店員潘麗妃
    發現，報警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）被害人潘麗妃於警詢中之陳述。
          （三）贓物認領保管單、照片等。
二、所犯法條：刑法第320條第1項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                      書  記  官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
