【裁判字號】    95,基簡,1143
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟柒佰伍拾貳元。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國91 年2月19日邀同原告與
    被告甲○○為連帶保證人，與訴外人彰化商業銀行（下稱彰
    化銀行）訂立消費貸款契約，向彰化銀行借款新臺幣（下同
    ）30萬元，詎被告丙○○未依約向彰化銀行清償，原告爰依
    連帶保證契約向彰化銀行清償被告丙○○欠款，為此提起本
    訴等情。而被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述；被告甲○○對於原告主
    張之事實不爭執，僅請求分期清償等語。
三、原告主張上開事實，業據其提出清償證明書1 件為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
四、從而，原告本於保證人代償後之債權繼受人地位，依法定債
    權移轉及消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,550元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
