【裁判字號】    95,聲,615
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第615號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是依上開規定，停止執行須以
    有上開程序進行，以確定其實體上權利義務時，法院認有必
    要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有之土地五筆，於民國94年8
    月間，遭相對人詐騙移轉登記為其所有並設定抵押權予第三
    人褚長盛，嗣褚長盛於95年10月17日以本院95年度拍字第
    300號拍賣抵押物裁定，聲請對前揭不動產強制執行，經聲
    請人已於94年12月26日向台灣台北地方法院提起刑事訴訟，
    並於95年4月6日向本院提起塗銷抵押權設定登記之訴，上開
    兩案均在審理中，為此聲請停止執行等語。
三、經查，聲請人主張之事實，固經本院依職權調閱本院95年度
    重訴字第23號事件卷宗及95年度執字第8602號執行卷宗查核
    屬實，惟聲請人所提既非回復原狀之聲請，再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，揆諸前揭規定，其聲請停止執行於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
