【裁判字號】    95,基交簡,362
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第362號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2945號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之貳所
    述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、比較新舊法之原則
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。次按本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議一之1
    、4）。
二、適用罪名之比較
    按被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條
    之1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」被告所犯刑法第
    284 條第1 項前段，其法定刑罰金部分原為五百銀元以下，
    依舊有罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，依法律應處
    罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為十倍，五百銀元應提
    高為五千銀元，即新台幣一萬五千元；修正後，因本條屬94
    年1 月7 日修法時未修正之條文，依施行法第1 條之1 第2
    項前段之規定，修正貨幣單位為新台幣再提高三十倍，同為
    一萬五千元，對被告並無有利或不利情形。惟刑法第33條第
    5 款之規定，原訂罰金刑為一元（銀元）以上，即新台幣三
    元以上，修正後為新台幣一千元以上，以百元計算之。經比
    較新舊法後，行為時之舊法較有利於被告，故應依行為時之
    舊刑法第284 條第1 項前段論處。
三、自首之比較
    按被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知
    悉前，承認為肇事人，而願受裁判，有基隆市○○○道路交
    通事故報案人須知一紙附卷足憑，堪認被告確有對於未發覺
    之上開犯罪自首而願受裁判之情事。經查：刑法第62條關於
    自首之法律效果，由「減輕其刑」之必減主義，修正為「得
    減輕其刑」之得減主義，涉及被告刑罰之輕重，自屬刑罰法
    律之變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法關於自首
    要件及法律效果，以舊法較有利於被告，爰依舊法第62條前
    段，減輕其刑（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議六之
    3 ）。
四、易科罰金之比較
    再按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣九百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，自應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第2 條第1 項、修正前刑法第284 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第62條前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如
    主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第2945號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○路254之1號
上開被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年1 月23日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼
    DF -8121號自用小客車，沿基金一路由北往南方向行駛在外
    側車道，途經基金一路石皮瀨時，其本應注意變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，依當時情形，天候雨，
    夜間有照明，路面濕潤無缺陷，視距良好無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意同向左側，有甲○○騎乘之車牌
    號碼RZK-495號輕型機車行駛在內側車道，丙○○貿然往左
    變換車道，丙○○之自用小客車左後側隨即與甲○○之機車
    右側相撞，致甲○○人車倒地，甲○○因此受有右手鷹嘴突
    骨折之傷害，適有巡邏警車經過，丙○○在現場向處理之基
    隆市警察局警員坦承肇事，並接受裁判。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○之供述。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表各1份及現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又本案車禍發生後，適有基隆市警察局之巡邏警車經過，警
    員前往處理時，被告在現場向警員承認其為肇事人，有基隆
    市○○○道路交通事故報案人須知1份在卷可稽，故被告犯
    罪後，在有偵查犯罪權限之公務員未發覺前，即自首為肇事
    人，且接受裁判，核符自首之要件，而被告行為後，刑法第
    62 條前段關於自首之規定，由「應減輕其刑」修正為「得
    減輕其刑」，新舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依修
    正後刑法第2條第1項前段之規定，請適用行為時即修正前刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              書記官  姜  貴  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
