【裁判字號】    95,訴,960
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第960號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於基隆看守所另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2117號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案
之安非他命吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之注射
針筒貳支、安非他命吸食器壹組均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，至89年6 月29日執行完畢，臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以89年度戒毒偵字第527 號為不起訴處分確定；又
    因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治（
    於92年5月5日戒治執行完畢），並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，臺灣板橋地方法院以91年度易字第3186
    號判處有期徒刑9 月，經上訴臺灣高等法院駁回確定，與其
    於91年12月間所犯轉讓毒品等案件，合併定應執行刑為有期
    徒刑1年8月，至94年11月25日因縮短刑期執行完畢；再因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於95年10月27日。以95年
    度易子第1227號判處有期徒刑5 月確定（尚未執行）。猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年10月
    27日上午，在基隆市○○路友人住處，以針筒注射之方式，
    施用第1級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於95年10月27日，亦在上址友人住處，以將毒品安
    非他命置放在玻璃球吸食器內燒烤吸其煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣為警於95年10月27日17時許，在
    基隆市○○路10巷巷口為警查獲，並扣得針筒2 支、安非他
    命吸食器1組。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1級、第2級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相
      符，應堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告乙
      紙（附於偵查卷第26頁）：被告經警查獲後採集之尿液經
      檢驗結果，分呈海洛因代謝物嗎啡及安非他命陽性反應。
（三）扣案之注射針筒2支及安非他命吸食器1組可證。
（四）台灣板橋地方法院檢察署89年度戒毒偵字第527 號不起訴
      處分書、台灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵字第1723、
      1885、3515號、95年度毒偵字第3808號起訴書及台灣高等
      法院被告全國前案紀錄表附卷可參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、第2款所定之第1級、第2級毒品。核被告乙○○所
      為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品
      罪及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。
（二）被告所犯上開二罪名，犯意各別，構成要件互異，應分論
      併罰。
（三）被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
      之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應加重其刑。
（四）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察勒戒、強制
      戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品
      罪，深陷毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪
      之手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲儆
      。扣案之注射針筒2支及安非他命吸食器1組，為被告所有
      供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒
      收。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條
    、第51條第5款、第38條第1項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
