【裁判字號】    95,基簡,1243
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1243號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  湯文獻
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5515號），本院判決如下：
    主  文
湯文獻傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告之犯罪時間為95年11月20日，斯時刑法業已修正公
    布施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依刑法施行法第1
    條之1之規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
    日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整
    。據此，刑法第277條第1項之罰金上限為新臺幣3 萬元，下
    限為新臺幣1千元。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，爰審酌被告
    犯罪動機、手段、被害人乙○○所受之傷害、被告與被害人
    之關係、被告之智識程度、品行及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，至今雖未能與告訴人達成和解並賠償損害
    ，然本院認其經此教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以勵來茲，用啟自新。
四、被告持以傷人之木棍1 支，因未據扣案，為免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第5515號
    被      告  湯文獻  男  80歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路234巷12號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、湯文獻因細故而不滿乙○○，竟基於傷害之犯意，於民國95
    年11月20日上午8時許，在基隆市○○路234巷，持其家中之
    木棍1支（未據扣案）毆打乙○○，致乙○○因此受有左手
    及左小腿瘀腫等傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開事實，業據被告湯文獻於警詢時及偵查中均坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴之情節相符，此外
    並有診斷證明書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
