【裁判字號】    95,基簡,846
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第846號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
速偵字第2020號)，本院判決如下：
        主  文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌共陸拾肆付、抽頭金新台幣
貳佰捌拾元，均沒收。
乙○○○幫助意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應補充及更正如下：(一)、聲請簡
    易判決處刑書第1頁之犯罪事實欄之第5行倒數第7字應更正
    為「復」，第7行在三爪之後應加「子」，在29巷之後應加
    「9號」，在第13行第2字後應加「特」，另應刪除第9行「
    連續」二字。(二)、被告丙○○於本件係反覆以相同方式在相
    同處所犯罪，核係以一個包括犯意為之，被告乙○○○亦係
    以一個包括犯意幫助被告丙○○犯罪，渠等之犯罪均屬包括
    一罪。(三)、爰審酌本件賭場聚賭博之人數眾多、抽頭金額之
    多寡、賭場規模匪小、二被告犯後態度均佳等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、警方在賭桌上扣得歸被告丙○○所有之抽頭金新台幣280元
    ，為其犯罪所得之物，已使用過之四色牌3付，係其所有供
    其犯罪所用之物，尚未使用過之四色牌61付，係其所有預備
    供其犯罪所用之物，應分別依刑法第38條第1項第3款、第2
    款之規定，對被告丙○○宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第314號
    被      告  丙○○  男  72歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路213號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺北縣瑞芳鎮○○○○路29巷44
                            號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                            號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○前於民國94年間，因賭博案件，經查署檢察官以94
    年度速偵字第489號案件聲請以簡易判決處刑，為臺灣基隆
    地方法院於94年12月30日，以94年度瑞簡字第108號判決，
    判處有期徒刑3月，於95年2月3日確定，並於同年3月29日易
    科罰金執行完畢。詎乙○○○猶不知悔改，得以幫助意思，
    介紹丙○○以無償方式向乙○○○姓名、年籍不詳親友，借
    得坐落臺北縣瑞芳鎮○○○路29巷2樓建物，並自民國95 年
    7月16日上午10時許起，至同年8月16日15時許遭警查獲時止
    ，意圖營利連續提供上開建物為賭博場所，並以四色牌為賭
    具，供丙○○與乙○○○、翁福全、林黃玉蝦、袁福杉、林
    枝旺、范美珠、林張美玉、黃阿好、林靜子、連陳阿鳳、葉
    傳興、王啟清、邱胡玉磚、陳三國、簡蔡琴、陳美玉及程明
    和等定多數人，以每次輸贏新臺幣（下同）40元，中花再加
    10元之方式聚集賭博財物，並約定每1副牌玩4次，由丙○○
    於每玩1副牌抽頭10元。經警於95年8月16日15時許前往上址
    查緝，當場查獲，並扣得賭具四色牌64副、抽頭金280元及
    賭資2,020元等物，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○及乙○○○2人自白不諱、並經
    證人翁福全、林黃玉蝦、袁福杉、林枝旺、范美珠、林張美
    玉、黃阿好、林靜子、連陳阿鳳、葉傳興、王啟清、邱胡玉
    磚、陳三國、簡蔡琴、陳美玉及程明和等16人於警詢時證述
    明確，復有賭具四色牌64副、抽頭金280元及賭資2,020元等
    物扣案及照片幀15可資佐證，被告2人之自白堪信與事相符
    ，其涉犯賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等罪嫌；被告乙○○○所為，
    係犯刑法第30條第1頂、第2項及第268條之意圖營利提供賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之從犯等罪嫌。被告2人均
    以一犯罪行為，分別觸犯意圖營利提供賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪與上開二罪之幫助犯，為想像競合犯，請均依
    刑法第55條規定，分別從一重之意圖營利聚眾賭博罪及該罪
    之從犯處斷。又被告2人多次犯行，時間緊接，所犯構成要
    件相同，顯係基於1犯罪決意而為之，屬一犯罪行為，請謹
    論以一罪。另被告乙○○○前受有期徒刑執行完畢，有本署
    被告全國前案查註資料紀錄表1份在卷可按，其於執行後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條規定，加重其刑。至扣案賭具四色牌64副，為被告所有，
    供犯罪之用，請依刑法第38條第1項第2款及第3項規定，予
    以宣告沒收；抽頭金280元，為被告丙○○所有，因犯罪所
    得之物，請依刑法第38條第1項第3款及第3項之規定，予以
    宣告沒收；扣案賭資2,020元，則請移送機關依社會秩序法
    規定妥為處置。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    28    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
