【裁判字號】    95,基簡,951
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第951號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬柒仟陸佰伍拾壹元，及自民國
九十三年一月二十五日起至清償日止，按週年百分之十五計算之
利息，並自民國九十三年二月二十六日起至民國九十三年八月二
十五日止，按週年百分之一點五，自民國九十三年八月二十六日
起至清償日止，按週年百分之三計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬肆仟參佰伍拾玖元，及其中新
臺幣肆萬壹仟零玖元自民國九十三年二月十二日起至清償日止，
按週年百分之一○點八八計算之利息，並自民國九十三年三月十
三日起至民國九十三年九月十二日止，按週年百分之一點○八八
，自民國九十三年九月十三日起至清償日止，按週年百分之二點
一七六計算之違約金，其中新臺幣陸萬參仟參佰伍拾元自民國九
十三年二月十二日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息
，並自民國九十三年三月十三日起至民國九十三年九月十二日止
，按週年百分之一點五，自民國九十三年九月十三日起至清償日
止，按週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾壹萬貳仟零壹拾元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○○○○○邀同被告丁○○為連
    帶保證人，分別於民國90年5 月25日向原告借款新臺幣（下
    同）800,000元，約定借款利率按週年15%固定計算，及於91
    年7月12日向原告借款200,000元，約定借款利率其中80,000
    元按週年10.88%，其餘120,000元按週年15%固定計算，如有
    遲延履行時，一切債務視為全部到期，除按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內按借款利率10%，逾期6個月以上者超過6
    個月部分按借款利率20% 計付違約金。不料被告甲○○○○
    ○○○○○未依約履行，尚積欠如主文第1、2項所示之本金
    元及利息、違約金未清償，被告丁○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任等語，並提出「便利通－小企財神」借款契
    約、借款契約、授信約定書、放款戶授信明細查詢單等件影
    本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1、2項所示之金額及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500, 000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費2,320元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
