【裁判字號】    95,交聲,212
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第212號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲 請 人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-Z00000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人乙○○於民國95年9月7日晚間9時27
    分許，駕駛車號6253-MP號自小客車行經國道一號北向9.4公
    里處即汐止收費站，為警舉發其右前座之乘客未繫安全帶，
    原處分機關並據而裁罰，然伊當時駕駛車輛進入汐止收費站
    之前，請右前座之友人幫忙拿放在後座之包包，該友人有向
    右後方看包包是否放在後座，後來伊想不用拿了，就向該友
    人說「不用了」，後來車輛一進汐止收費站就被攔停，可能
    是警員誤會上開友人要進站前有上開往右後方看的動作是要
    進站才繫安全帶才會告發，因而提出本件異議云云。
二、經查：本件舉發警員楊崇彬於本院95年12月1日審理時證稱
    「我當時執行的是收費站守望勤務，是看進站的車輛有無違
    規的狀況，當時我看到違規人的車子進站前，車子離我約5
    公尺左右，見到車子裡副駕駛座的乘客未繫安全帶，我看得
    很清楚，因為我有看到安全帶的扣環還在上方，進站的時候
    ，我看到副駕駛座的人正拉著安全帶的扣環要往下繫上安全
    帶的動作，當時我有向異議人說明我親眼看到副駕駛座的人
    拉著安全帶扣環要往下繫上安全帶，我並沒有誤會副駕駛座
    的人回頭看東西是未繫安全帶正要繫。」等語明確。又按「
    道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交通勤務警察，或依法
    令執行交通稽查任務人員執行之。」，道路交通管理處罰條
    例第七條一項規定甚明；次按交通警員製單舉發違反道路交
    通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，行政
    處分一旦有效成立，有以公定力規定法律秩序之效力（最高
    行政法院九十一年判字第二七０號判決參照），該行政處分
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
    誤，是以立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁
    罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩
    序、安全之行政目的，反之，若謂公務員一切行政行為均需
    預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事
    訴訟法就犯罪證據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違
    規裁罰本旨不合之部分，自不在準用之列，是若無證據足資
    證明執勤員警之舉發有誤或有捏造事實違法取締之情事，則
    執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受
    到合法、正確之推定（參台灣高等法院九十一年度交抗字第
    一０三三號、九十二年度交抗字第四四六號裁定），是異議
    人空言否認上開違規事實，無足採信。復查，「汽車駕駛人
    之行為有左列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
    得對汽車所有人逕行舉發處罰：一、闖紅燈或平交道。二、
    搶越行人穿越道。三、違規停車而駕駛人不在場。四、不服
    指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險
    車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人穿越道，經
    各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六、其他違規
    行為經以科學儀器取得證據資料者。」異議人行為時道路交
    通管理處罰條例第七條之二第一項定有明文，本案既不屬該
    六款所稱當場不能或不宜攔截製單舉發之情形而係當場舉發
    ，則當無強求舉發員警提出逕行舉發照片之理，異議人當庭
    要求甲○○○○提出其之違規照片，並無理由。末以，異議
    人當庭偕同其所稱之上開右前座之友人到庭，要求本院傳證
    訊問，然該友人實係本件違反道路交通管理處罰條例第三十
    一條第二項規定之實質違規人，僅法律規定處罰對象係駕駛
    人耳，故該友人實係本件之利害關係人，其即使附和證述如
    異議人之上開辯詞，其之證詞證據力仍無從與適正執行公權
    力而無任何瑕疵可指之證人甲○○○○之上開證詞之證據力
    相比擬，是本件之違規事實既已足可認定，自無傳證異議人
    之上開友人之必要，併此敘明。是以，異議人之本件異議無
    理由，原處分機關據而依異議人所涉違規事實，依道路交通
    管理處罰條例第三十一條第二項之規定，裁處異議人新台幣
    三千元，即核無不合。綜上，本件聲請核無理由，原處分機
    關之裁決於法無違。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
