【裁判字號】    95,基簡,1235
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣仟元折算壹日。扣案之簽單伍拾柒張、帳單玖張、錄音
機壹台、傳真機台、錄音帶伍捲，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「被告甲○○基於意圖營利，
    反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
      及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其於
      每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均
      係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，
      屬於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想
      像競合犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博罪論處。
（二）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利
      聚眾賭博之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而
      為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以
      期待行為人僅有單一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基
      於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續實行聚眾
      賭博之複數行為者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆
      、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告自95年9 月間起
      至同年12月7 日為警查獲止，聚眾賭博之行為雖屬複數，
      惟係基於同一營利之犯意，且犯罪時、地均密切接近，參
      酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅成立一罪。
（三）爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，長期經營六合彩簽
      賭站牟利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善
      良風俗，且其每期簽注之金額高達新台幣4 萬元，業據被
      告坦認在卷，堪認其簽注之金額非微，所為顯不足取，惟
      其前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      供參，且於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好
      等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑5 月尚屬過重，
      而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之簽單57張、帳單9 張、錄音機1 台、傳真機3 台及
      錄音帶5 捲等物，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被
      告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款及第3 項之規
      定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段─
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第489號
     被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○街110巷55號
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
 一、甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
     博場所及意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國95年9月間某日起
     至同年12月7日止，每週2、週4及週6，利用其位於基隆市教
     忠110巷55號住處充作公眾得出入之場所，以電話號碼000000
     00、00000 000及00000000號電話供賭客撥打電話簽賭，或由
     賭客至前開住處簽賭之方式，聚集不特定之多數人在該處簽
     賭下注，其賭博方式係賭客分別需繳賭資每注新臺幣（下同
     ）80元，並以核對當期臺灣樂透彩或香港六合彩號碼之方式
     決定勝負，2個號碼相符可得5600元、3個號碼相符可得56000
     元、4個號碼相符可得67萬元之彩金，未簽中則賭資歸甲○○
     所有。嗣於95年12月7日晚上6時許，在上址為警查獲，並扣
     得簽單57張、帳單9張、錄音機1台、傳真機3台及錄音帶5捲
     ，始查悉上情。
 二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
     有簽單57張、帳單9張、錄音機1台、傳真機3台及錄音帶5捲
     等扣案可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
     出入之場所賭博財物、同法第268條前段之意圖營利提供賭
     博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告於每期
     香港六合彩開獎前接受簽賭之行為，係基於單一犯意之接續
     行為，為接續犯。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像
     競合犯，請從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。請審酌被告
     前無前科，素行尚稱良好，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
     可稽，惟經營六合彩賭博，助長投機風氣，危害社會善良風
     俗，然經營期間非長，犯罪所得非鉅，犯罪後復坦承犯行，
     態度良好等一切情狀，對其量處有期徒刑5月，以茲懲儆。扣
     案之簽單57張、帳單9張、錄音機1台、傳真機3台及錄音帶5
     捲，均係被告所有，供其犯本件賭博犯行所用之物或所得之
     物，業據被告於警詢時及偵查中供承在卷，請依刑法第38條
     第1項第2款、第3款之規定，宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                               書記官  闕  仲  偉
 附錄所犯法條：
 刑法第266條第1項
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 刑法第268條
     意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
     刑，得併科3千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
