【裁判字號】    95,訴,514
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第514號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬零伍佰零肆元，及自民國九十五
年三月二十七日起至清償日止，按週年百分之三點一八計算之利
息，並自民國九十五年三月二十七日起至民國九十五年九月二十
六日止，按週年百分之零點三一八，自民國九十五年九月二十七
日起至清償日止，按週年百分之零點六三六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7 月27日分別向原告借款新
    臺幣（下同）800,000元，約定借款期限為20年，分240期於
    每月27日平均攤還本息，利息按原告公告指數型房貸指標利
    率1.67%加1.21%，即年息2.88％計息，自95年7月27日起至9
    6年7月27日止加1.51%計算，自96年7 月27日起則加1.91%計
    算，並隨指數型房貸指標利率機動調整，如有一期不履行時
    ，即視為全部到期，並自逾期之日起，逾期在6 個月內，按
    借款利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20
    %加計違約金。不料被告自95年3月27日起即未依約償還本息
    ，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，
    為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之住宅
    貸款契約、客戶往來帳戶查詢單等件影本為證，被告經合法
    通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費8,590元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
