【裁判字號】    95,基簡,1250
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1250號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充記載：「被告曾
    因竊盜案件，經本院以93年度基簡字第285號判處有期徒刑
    4月確定，並於民國93年10月14日易科罰金執行完畢，其於5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。」外，餘均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官    李繼業
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5725號
    被      告  甲○○○
                        女  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷21之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法所有，於95年12月13日18時15分許
    ，在基隆市○○區○○路2段164號地下一樓頂好超市，竊取
    貨架上陳列之巧克力3盒、綠茶1盒、白米1包、脆瓜1罐、金
    針菇1包、糖粉3包，得手後以大塑膠袋盛裝，放置超市入口
    處地下，佯裝未購物自出口走出，再折回入口處取走竊得之
    贓物，走出店外。適為該超市職員發現報警查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告之供述，證人丙○○之證詞，監視器翻拍畫面，
    贓物領據。
二、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
