【裁判字號】    95,基簡,974
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟佰拾陸元，及自民國九
十五年二月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，
暨逾期第一個月按新臺幣壹佰元、逾期第二個月按新臺幣佰元
、逾期第三個月以上每月按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同) 91年10月15日與原告簽
    訂信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號、000000
    0000000000號信用卡後，依信用卡使用契約約定，被告固得
    持卡於各特約商店記帳消費，惟應於每期帳單繳款截止日前
    向原告清償，或選擇以循環信用方式繳款；又被告若未按期
    繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款
    ，並依年息17％計算循環利息，暨逾期在1個月以內加計新
    臺幣 (下同)100元、逾期在2個月以內加計300元、逾期超過
    3個月每月加計600元之違約金；詎被告自95年2月7日起即未
    依約還款，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    未清償，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示之本金、利息
    及違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出國際信用卡申請書暨約
    定條款、客戶帳欠電腦連線作業通用查詢單等件影本為證，
    被告經合法通知無正當理由未到場，未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪認原告主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
