【裁判字號】    95,基簡,1141
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中央健康保險局臺北分局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪瑞燦律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬肆仟肆佰壹拾捌元，及自民國九
十五年十二月十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月17日，與原告訂立消費
    貸款契約，向原告申請全民健康保險紓困基金新臺幣（下同
    ）146,634元，約定應自93年12月起，分48 期按月攤還前開
    借款，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期。詎被告僅繳納12,216 元，尚欠如主文第1項所示之數額
    ，依約視為債務全部到期，為此提起本訴，聲明如主文第 1
    項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出全民健康保險紓困基金貸款
    申請書、撥付通知書各1 件為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,440元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
