【裁判字號】    95,基簡,1162
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第4020號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條除被告並無自白及被告執行
    完畢之日期為民國91年10月2日等項應予更正外，餘均引用
    如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載；另補充如下：(1)
    審酌被告持有海洛因之重量、其矢口否認之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算
    標準。(2)扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重0.  13公克）
    ，為本案扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第4020號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾違反毒品危害防制條例，經臺灣基隆地方法院於民
    國90年3 月6 日以89年度瑞簡字第152 號判處有期徒刑6 月
    確定，於91年4 月12日執行完畢。猶不知悔改，復於95年9
    月2 日21時許，騎乘機車搭載其姊周素卿，至瑞芳市場附近
    ，向綽號「炎黃」姓名年籍不詳之男子以新台幣1500元購買
    第一級毒品海洛因一小包淨重0.13公克。買完不久尚未施用
    ，在台北縣瑞芳鎮○○路27巷，為警發現形跡可疑，欲上前
    盤查，周素卿隨即將海洛因塞至乙○○褲袋內。隨後在乙○
    ○褲袋內查獲上開毒品。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有第一級毒品海洛
    因0.13公克扣案可資佐證，復有法務部調查局鑑定書一紙在
    卷可稽。採集被告尿液送檢驗鴉片類、安非他命類均呈陰性
    反應，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗
    報告一紙附卷可稽。該毒品雖係周素卿所購買，然被告知悉
    且搭載周素卿前往購買，並非被告不知情，持有該毒品之犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
