【裁判字號】    95,易,592
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第592號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5451
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國95
    年11月18日中午12時30分許，在基隆市○○區○○街86巷10
    之1 號2 樓，以自備之鐵撬破壞門窗之方式，侵入屋內，竊
    取告訴人乙○○所有新臺幣（下同）百元紙鈔4,000 元、硬
    幣3,000 元、日幣13,000元、彌月金飾1 盒（內有金戒指、
    鎖片、手鍊）、藍寶石鑽戒1 只、七星牌香菸2 條等財物，
    因認被告涉犯刑法第321 條第1 項加重竊盜罪嫌。
二、按「有左列情形之一者，為相牽連之案件：一一人犯數罪者
    。二數人共犯一罪或數罪者。三數人同時在同一處所各別犯
    罪者。四犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓
    物各罪者」，刑事訴訟法第7 條定有明文。又於第一審辯論
    終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起
    訴，同法第265 條第1 項亦有明文。查被告甲○○院因犯竊
    盜罪（95年度速偵字第470 號），經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官向本院提起公訴（本院受理案號：95年度易字第59
    4 號），嗣檢察官以被告再犯上述加重竊盜罪，合於前開刑
    事訴訟法第7 條第1 款「一人犯數罪」之規定，應屬相牽連
    案件，因而於本院95年度易字第554 號被告竊盜案件言詞辯
    論終結前，具狀就被告上述加重竊盜罪部分向本院追加起訴
    ，核無不合，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條定有明文。又按於直系血親、配偶或同財共居親屬
    之間，犯本章（按即竊盜罪章）之罪者，得免除其刑。前項
    親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪
    者，須告訴乃論，刑法第324 條亦有明文。
四、查被告甲○○與告訴人乙○○為表姐弟關係，2 人間具有四
    親等血親關係等情，業據被告供承在卷，核與告訴人所陳相
    符，且有被告、告訴人及告訴人母親丙○○○等人之全戶戶
    籍資料計3 份附卷可參，是被告被訴刑法第321 條第1 項加
    重竊盜罪，依同法第324 條規定，為告訴乃論之罪。茲據告
    訴人於95年12月28日具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 份
    在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官    王敏慧
                                  法  官    陳伯厚
                                  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
