【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第512號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十五年二月二
十八日起至清償日止，按週年百分之五點二計算之利息，及自民
國九十五年三月二十九日起至民國九十五年九月二十八日止，按
週年百分之○點五二，自民國九十五年九月二十九日起至清償日
止，按週年百分之一點○四計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五年二月二
十八日起至清償日止，按週年百分之二計算之利息，及自民國九
十五年三月二十九日起至民國九十五年九月二十八日止，按週年
百分之○點二，自民國九十五年九月二十九日起至清償日止，按
週年百分之○點四計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬零捌佰玖拾參元，及自民國
九十四年十二月二十七日起至清償日止，按週年百分之五點○二
計算之利息，及自民國九十五年一月二十八日起至民國九十五年
七月二十七日止，按週年百分之○點五○二，自民國九十五年七
月二十八日起至清償日止，按週年百分之一點○○四計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告丙○○、丁○○為連帶
    保證人，各於92年8月29日、94年6月27日與原告簽訂借據，
    分別向原告借款：(1)新臺幣（下同）1,000,000 元，約定借
    款期間自92年8月29日起至97年8月29日止，本金每半年平均
    攤還，利息以本金餘額計付，利率按原告公告指標利率1.43
    %加3.23%計算，並隨公告指標利率調整而調整；(2) 200,000
    元，約定借款期間自92年8月29日起至97年8月29日止，本金
    每半年平均攤還，利息以本金餘額計付，利率按2.5%機動計
    算，並隨行政院農委員會公告利率調整；(3)800,000 元，借
    款期間自92年8月29日起至97年8月29日止，本金每半年平均
    攤還，利息以本金餘額計付，利率按原告公告指標利率1.67
    %加3.15%計算，並隨公告指標利率調整而調整。以上借款不
    依約清償本息時，一切債務視為全部到期，並本金自到期日
    起，利息自付息日起，逾期在6個月內，按借款利率10%、逾
    期超過6個月者，就超過部分按借款利率20%加計違約金。未
    料被告戊○○未依約履行，積欠如主文第1、2、3 項所示之
    本金及利息、違約金未清償，被告丙○○、丁○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、客戶往來明細查詢等件影本為證，被告未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，自堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1、2、3 項所示之本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費14,464元，由被告連帶負擔。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
