【裁判字號】    95,基簡,1152
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4013號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又損壞他人機車之前擋風板，足以生損害於他人
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告之犯罪時間為95年8 月21日，斯時刑法業已修正公
    布施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依刑法施行法第1
    條之1之規定：「中華民國94年1 月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整
    。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第 1項之傷害罪、第354條之
    毀損罪，被告所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互異，應
    分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、手段、被害人乙○○所受
    之傷害、被告之智識程度、品行、迄今尚未與被害人和解及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準及定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1 項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4013號
     被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市中山區○○○路113巷21號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、緣丙○○與女友歐麗珠於民國95年間交往後，歐麗珠前男友
    乙○○仍多次前來騷擾，丙○○遂對乙○○心有不滿。乙○
    ○於95年8月21日6時20分許，至丙○○位在基隆巿中山一路
    113 巷住家按鈴不放，丙○○應門發現乙○○不在，待返回
    住所後，乙○○又前來按鈴，丙○○認為其存心騷擾，心生
    憤怒，基於傷害之犯意，持辣椒醬玻璃瓶 1個外出與乙○○
    發生口角拉扯，並以上開玻璃瓶毆打乙○○頭部，致其受有
    頭部外傷及左頸部抓傷之傷害，乙○○受傷後，離開現場至
    基隆巿警察局第四分局報案，丙○○見乙○○所有之車牌號
    碼 CPA-757號機車停放該處，又持磚頭將上開機車之前擋風
    板砸破，致令不堪用。
二、案經乙○○訴由基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴情節相符，且有署立基隆醫院驗傷診斷書乙紙及機車
    照片4幀在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及第354條
    之毀損器物罪嫌。所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，
    請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                               書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
