【裁判字號】    95,監,79
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度監字第79號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請改定監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣壹仟元；關係
    人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁
    回聲請或抗告，非訟事件法第14、26條定有明文。
二、本件聲請人聲請改定監護人未據繳納聲請費，經本院於民國
    95年11月10日裁定命其於裁定送達5日內補正，此項裁定已
    於民國95年11月20日寄存送達聲請人，有送達回證附卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第14條、26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
