【裁判字號】    95,基小,2743
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟壹佰壹拾伍元，及自民國九十五
年二月二十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，暨自
民國九十五年三月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 (下同)95年1月20日向原告借款新臺幣
    65,000元，約定借款期間5年，以每月為1期，分60期平均攤
    還本息，利息按年息8％固定計息，並約定如有遲延履行者
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率20％計算之違約金。詎被告自95年2月20日起即未
    依約給付期付款，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，依約視為全部到期，未此提起本件訴訟，聲明如主
    文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之股份有限公司
    變更登記表、借款契約書、貸放明細歸戶查詢表、貸放主檔
    資料查詢表、動用/繳款記錄查詢表等件影本為證，自堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
