【裁判字號】    95,交易,122
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交易字第122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（9
5年度偵字第4447號），嗣經本院改用通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○民國95年4月10日17時40分許，
    駕駛車牌號碼DC─5219號自小客車，沿基隆市○○路（吉祥
    橋）欲左轉往信一路方向行駛（西往東），途經信一路、義
    四路口時，因疏未注意車前狀況，於左轉時，不慎擦撞欲穿
    越信一路往吉祥橋方向（東往西）行走之乙○○，致乙○○
    當場倒地，並受有腰、脊椎挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、經查：公訴人認被告所涉之過失傷害罪，依刑法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人已與被告達成和
    解，並具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀在卷足稽，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
