【裁判字號】    95,訴,446
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第446號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟玖佰伍拾柒元，及自民國九
十年三月二十日起至清償日止，按週年百分之八點六一計算之利
息，並自民國九十年四月二十一日起至民國九十年十月二十日止
，按週年百分之○點八六一，自民國九十年十月二十一日起至清
償日止，按週年百分之一點七二二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年4 月19日向原告借款新臺幣
    （下同）1,000,000元，約定到期日為97年4月19日，依年金
    法按月平均攤還本息，利息依原告基本放款利率加碼年息2.
    55% 計算，之後隨基本放款利率變動而調整，若遲延履行時
    ，一切債務視為全部到期，並自逾期之日起，逾期在6 個月
    內，按借款利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借款
    利率20%加計違約金。不料被告僅付至90年3月19日止之本息
    ，其後即未再支付，尚積欠本金578,957元及各自90年3月20
    日、同年4月21日起之利息及違約金，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、其他約定事項、放款帳務資料查詢單、基本放款利率表等
    件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用6,430元（第一審裁判費6,280元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
