【裁判字號】    95,易,489
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第489號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年12月29日下午4 時整許，
在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉桂金
          書記官  鄧順生
          通  譯  施文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知自己並無承包基隆市○○街87巷26號、正信路18
    9 巷3 號、北寧路31巷37號，臺北市法務部宿舍、禮堂、新
    生南路國際學舍的翻修或重建工程，且因前所承包工程遭人
    倒帳已陷於無資力之狀況，竟基於意圖為自己不法所有之詐
    欺概括犯意，於民國88年12月間，在基隆市○○路77號丙○
    ○經營之水果攤，向丙○○及其夫甲○○訛稱因標得上開工
    程，可轉包予從事土木建築工程之甲○○承作，並帶同甲○
    ○前去上開工地查看，且出示相關估價單以取信於甲○○，
    致甲○○陷於錯誤，於乙○○以亟須上開工程週轉金為由向
    其借款時，認乙○○於上開工程款完工後，即有資金償還債
    務，為有資力之人，而應允借款，即指示丙○○以現金或即
    期支票方式交付借款予乙○○。乙○○自88年12月間某日起
    至89年5 月間某日止，共計連續向甲○○及丙○○詐得新臺
    幣約55萬元。嗣因乙○○一直未告知甲○○上開工程開工日
    期，且甲○○又接獲友人王兒勇電詢乙○○要將上開北寧路
    工程交王兒勇承包，但需先給付數千元應急，是否穩當等語
    ，而該工程乙○○前已允諾交予甲○○施作，至此甲○○及
    丙○○2 人始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項、第56條（修正前）、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項（修正前）、第74條第1 條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
