【裁判字號】    95,基簡,1200
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入私菸、私酒，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之私菸、私酒，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前無不良素行（卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），此次輸入私菸、私酒係因一時失慮而便宜行事
    ，輸入目的在於提供大陸漁工食用，惡性非重，併其輸入菸
    酒之數量非鉅，犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無
    再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
三、按依本法查獲之私菸、私酒、劣菸、劣酒與供產製私菸、私
    酒之原料、器具及酒類容器，沒收或沒入之，菸酒管理法第
    58條定有明文。扣案如附表所示之私菸、私酒，屬被告所有
    而輸入之私菸、私酒，且未經基隆關稅局處分沒入（卷附電
    話紀錄表參照），依法自應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，菸酒管理法第46條第4項、第58條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
菸酒管理法第46條第4項
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
附表:
┌──┬────────────────┬───────┐
│編號│        品             名       │   數    量   │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 一 │石獅牌香菸                      │68條          │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 二 │七匹狼牌香菸                    │2條           │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 三 │新皖曲酒                        │10瓶          │
├──┼────────────────┼───────┤
│ 四 │瑞特酒                          │7袋           │
└──┴────────────────┴───────┘
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第5330號
     被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣萬里鄉東澳56號
                         居臺北縣萬里鄉東澳53號2樓
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反菸酒管理法案件，業經偵查終結，認宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○係「新福大 168號」漁船船長，明知未經許可輸入之
    菸、酒分屬私菸及私酒，不得擅自輸入，竟基於擅自輸入私
    菸及私酒之犯意，於民國 95年11月17日下午5時許，駕駛「
    新福大 168號」漁船自臺北縣萬里鄉龜吼漁港出港，於同年
    月18日上午8時許，到達北緯25度10分、東經 120度9分之海
    域，利用接載大陸漁工蔡新富至臺灣工作之機會，自名稱不
    詳之大陸漁船接駁大陸產製之石獅牌香菸68條、七匹狼牌香
    菸2條、新皖曲酒10瓶及瑞特酒7袋等私菸及私酒，於同年月
    18日晚上8時許，抵達龜吼漁港，嗣於同年月19日晚上7時許
    ，為行政院海岸巡防署北部地區巡防局第二一岸巡大隊（下
    稱二一岸巡大隊）會同臺北縣政府警察局金山分局查獲，並
    扣得前開私菸及私酒，始知上情。
二、案經二一岸巡大隊報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人王祖
    志、蔡新富、汪偉陽及王聰明於警詢及偵查中證述之情節相
    符，並有前開私菸及私酒扣案可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4項之輸入私
    菸私酒罪嫌。請審酌被告前無前科（有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可參），素行尚稱良好，本次雖因一時失慮而有本
    件犯行，惟其事後已坦承犯行，且被告所輸入之私菸及私酒
    數量不多等情，請從輕量刑，並予以宣告緩刑，以勵自新。
    扣案之私菸及私酒，請依菸酒管理法第58條之規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
菸酒管理法第46條第4項
輸入私菸、私酒者，處 2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
