【裁判字號】    95,聲,622
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第622號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。另依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人張永仁間請
    求清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第900號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣68,000元之擔保金為
    擔保，並以本院95年度存字第737號擔保提存事件提存在案
    ；茲因張永仁業已於95年7月7日死亡，其繼承人均已拋棄繼
    承，故無造成繼承人權益受損，相對人業經本院選任為被繼
    承人張永仁之遺產管理人，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張受擔保利益人張永仁已死亡，且其繼承人
    均已拋棄繼承，相對人為張永仁之遺產管理人等事實，固據
    其提出本院95年7月14日基院生民玄95繼337字第16485號函
    、本院95年度財管字第30號裁定影本暨裁定確定證明書及除
    戶戶籍謄本等件為證，惟聲請人既未證明本件有何應供擔保
    原因消滅或得受擔保利益人或其遺產管理人同意返還擔保金
    之情形，復未依前揭民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，證明於訴訟終結後已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人之遺產管理人行使權利而未行使，其聲請返還提存物，
    於法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
