【裁判字號】    95,基交簡,345
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第345號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第328號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然理由應補充如下：審酌被告經測
    試之呼氣酒精濃度值甚高、其行為對己身及他人之危害性甚
    大、其於本件已致發生追撞前車之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第328號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路293巷2之1號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年8 月26日2 時35分許，於服用米酒半瓶後
    ，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工
    具而仍駕駛車牌號碼3R—1365號自小客車，行經基隆市○○
    路、自治街口，因不勝酒力，追撞停等紅燈柳仲華所駕駛車
    號815—KE 號營業貨運曳引車，經警前往處理查獲，對甲○
    ○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.96毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、測試觀察紀錄表一紙、道路交通事故現場草圖一
    紙附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9    月    11    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
