【裁判字號】    95,易,592
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第592號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度易字第五九二號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國95年12月27日
    以95年度易字第592 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因告訴人乙○○撤回對被告之告訴，依法應為不受理
    之判決，因認本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法    官    王敏慧
                                  法    官    陳伯厚
                                  法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書 記 官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
