【裁判字號】    95,基簡,1132
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案仿冒「PUMA」運動童鞋貳雙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）外，另補充記載「甲○○因違反公職人員選
    舉罷免法案件，經本院以95年度選訴字第5號判決，處有期
    徒刑5月，褫奪公權1年，有期徒刑於95年8月2日執行完畢，
    明知附表所示「PUMA」之商標圖樣…，」。
二、按所謂販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件（最高法院80年台非字第48號判決意旨參照）。
    被告係向一不知名之男子購買扣案之仿冒「PUMA」廠牌運動
    童鞋後，意圖販賣而陳列，依前開判決意旨所示，被告已成
    立販賣仿冒商品罪，聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯商
    標法第82條之明知為仿冒商標商品，意圖販賣而陳列罪，顯
    係誤載，應予更正，附此敘明。核被告所為，係涉犯商標法
    第82條販賣及意圖販賣而陳列未得商標權人同意，於同一商
    品使用相同之註冊商標罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又查被告有事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。被告意圖營利而販賣仿冒
    商標商品之行為，對真正商標權利人之商譽有不良影響，惟
    慮及被告販賣仿冒商品之數量尚屬有限，所生危害輕微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文，
    扣案運動童鞋2雙為仿冒商標商品，均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項、第47 條第
    1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本核與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                            書記官  彭淑芳
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4910號
    被      告  甲○○  男36歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街73巷30號
上開被告因商標法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「PUMA」之商標圖樣，為德國商彪馬運動魯道夫
    達士拉股份有限公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊取得
    商標專用權，指定使用於運動鞋、各種靴鞋之商品，現均仍
    在專用期間，未得商標權人同意，不得於同一或類似商品使
    用相同或近似之商標圖樣，德國商彪馬運動魯道夫達士拉股
    份有限公司再授權臺灣彪馬股份有限公司（下稱臺灣彪馬公
    司）使用，且明知其於95年10月25日中午12時許，前往臺北
    市松山區○○○路邊攤，以每雙新臺幣（下同）200元之價
    格，向真實姓名年籍不詳之成年男子所購買、標示上開註冊
    商標之運動鞋2雙，係未得上開商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同註冊商標之商品，竟意圖販賣，於同日下午某時
    ，將上開仿冒商標運動鞋2雙，陳列在其基隆市○○區○○
    路87號1樓之攤位上，以每雙230元之價格，欲售予不特定顧
    客以營利，嗣於同日下午4時20分許，為警在上址查獲，並
    扣得上開仿冒商標運動鞋2雙。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）被害人臺灣彪馬公司代理人丙○○之指述。
（三）扣案仿冒商標運動鞋2雙。
（四）鑑定報告書、授權登記申請書各1份、經濟部智慧財產局
      商標資料8份及現場照片2張。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪嫌。扣案仿冒商標運動鞋2雙，請依商標法第83條之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
