【裁判字號】    95,訴,457
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第457號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○(即陳明哲).
上列當事人間給付借款事件，本院於95年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟伍佰捌拾元，及自民國
九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十三點一一
五計算之利息，暨自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○等二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國（下同）93年9月27日邀同
    被告乙○○即陳明哲為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）800,000元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即失其
    期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部
    分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六
    個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算之違約金
    。詎被告僅付至95年7月28日該期之本息，嗣後即未再依約
    繳納，對於上開借款尚欠如主文所示之本金及利息、違約金
    未清償等語，業經原告提出借據及繳款明細為證；而被告二
    人經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述
    。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張
    為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用6,250元（裁判費6,170元，登報費80元）由被
    告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
