【裁判字號】    95,基簡,999
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鑫源消防企業有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於95年12月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟元，及自民國九十五年
五月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點○九三計算之利
息，暨自民國九十五年六月二十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告鑫源消防企業有限公司於民國  (下同)
    93 年4月27日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣300,000元，約定借款期間5年，以每月為1期
    ，分60期平均攤還本息，利息按原告所訂基準放款利率加碼
    3.55％計算，並機動調整之，且如有遲延履行者，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20
    ％計算違約金。詎被告鑫源消防企業有限公司自95年6月27
    日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，依約視為全部到期，被告乙○○、甲○○為連帶保
    證人，自應負連帶責任，為此提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、保
    證書、約定書、放款歷史交易明細表、放款交易明細表等件
    影本為證，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準
    備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
