【裁判字號】    95,基簡,1234
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1234號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4086號），被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹
拾玖點肆公克）併同難以析離之空包裝壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
  (一)按毒品危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行
    政院據此於民國93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒品淨重達5
    公克以上，加重其刑至二分之一；而本案被告於95年8月8日
    為警查獲時，所持有之第一級毒品海洛因毛重係19.4克，依
    上開數量標準，應加重其刑。
  (二)被告前曾受如上所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告非法持有公告列管之第一級毒品海洛因，其所為
    助長毒品市場之交易熱度，且海洛因對於人體會產生精神依
    賴作用，濫行施用之結果可能導致大腦病變及精神異常，係
    屬足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫
    行持有，惟考量被告持有數量尚非大量，併其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (四)扣案白粉1包（毛重19.4.公克），屬毒品危害防制條例所明
    定列管之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局95年9 月10
    日調科壹字第09523013460 號鑑定書在卷可憑，應併同難以
    析離之空包裝袋1個，依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4086號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮瑞濱里連福新城40號
                        3樓  （另案在基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院以於民國93
    年11月30日，以93年度瑞簡字第108號判決有期徒刑6月確定
    ，於94年1月26日易科罰金執行完畢。乙○○於民國95年（
    報告書誤載為84年）8月8日14時許，在臺北市○○○路○段
    325號雅柏汽車旅館，與姓名年籍不詳綽號「兄仔」之男子
    見面。「兄仔」將第1級毒品海洛因1包（含袋毛重19.4公克
    ）交給乙○○，乙○○即基於保管之意思並將之藏放在香菸
    盒中隨身攜帶而持有之；乙○○並將先前為供自己施用於同
    月7日向以5000元代價購買供自己施用之海洛因放置在口袋
    中（乙○○施用及持有供施用之第一級毒品部分由本署另行
    處理）。乙○○因遭臺灣基隆地方法院通緝，警方於同日14
    時30分許前往臺北市○○○路○段325號雅柏汽車旅館逮捕，
    乙○○遂交出為兄仔持有之第一級毒品海洛因1包及供自己
    施用之第一級毒品海洛因1包。
二、案經臺北市政府警察局報由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）扣案海洛因2包（
    小包毛重1公克係被告自己施用之毒品，大包毛重19.4公克
    為兄仔寄放被告允諾保管而持有之），（三）法務部調查局
    95 年9月10日調科壹字第09523013460號鑑定書。
二、所犯法條：核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第
    1項持有第1級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。扣案第一級毒
    品海洛因係違禁物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    6    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
