【裁判字號】    95,基簡,438
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  林禮模律師
被      告  甲○○
上當事人間請求拆屋還地屋事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○應自坐落台北縣萬里鄉○○段二坪小段二八、二九、
三十、三一地號土地上建物即門牌號碼台北縣萬里鄉雙興村二坪
六號之房屋遷出。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新台幣壹拾萬元預供擔保，
免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：台北縣萬里鄉○○段二坪小段二八、二九、
    三十、三一地號土地為原告所有 (下稱系爭土地) 。因原告
    所有系爭土地，位處偏僻，乏人注意，被告之母吳慎竟起盜
    心，於民國九十三年間，在原告所有系爭土地上搭建加強磚
    造房屋即台北縣萬里鄉雙興村二坪六號房屋 (下稱系爭房屋
    ) ，被告之母吳慎死亡後，被告仍繼續占用，顯已侵害原告
    之所有權，為此原告本於所有權之法律關係，請求排除被告
    之侵害並返還遭侵奪之系爭土地。並聲明：請求判決被告應
    將坐落原告所有系爭土地上之系爭房屋拆除後，將系爭土地
    返還原告。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告甲○○求為聲明：原告之訴駁回。其抗辯意旨略以：系
    爭房屋乃其與訴外人乙○○、丁○○合夥出資以新台幣十萬
    元向系爭房屋所有權人戊○○合法買受，應該有權使用系爭
    土地等語置辯。
三、原告主張系爭房屋無權占用其所有系爭土地之情，業據提出
    系爭土地登記第二類謄本、地籍圖謄本為證，被告除否認系
    爭房屋係無權占有系爭土地外，對於原告其餘之主張均不爭
    執，原告此部分之主張自堪信實。
四、被告雖以其係向系爭房屋所有權人戊○○合法買受系爭房屋
    ，並提出原告不爭之台北縣萬里鄉調解委員會87年調字第22
    號調解書一紙為證，然土地與房屋分屬不同之不動產，被告
    縱有使用系爭房屋之正當權源，然終究其效力未及於系爭土
    房屋所占用之基地，被告對於系爭土地而言，始終缺乏使用
    之正當權源，而為無權占有，被告所辯其應有權使用系爭土
    地云云，尚難採信。
五、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。」民法第七百六十
    七條前段、中段定有明文。系爭土地係原告所有，已如前述
    ，又被告對於未辦保存登記之系爭房屋，雖否認其係無權占
    有，然始終未能就其係有權占有系爭土地一節舉證以實其說
    ，被告空言辯稱其係有權占有云云，實難採信。惟按對於房
    屋具有所有權或事實上處分權之人始具有拆除權能；又自己
    出資建築未辦理保存登記之建築物，該建築物之原始起造人
    原始取得建築物之所有權，嗣原始起造人就未辦理保存登記
    之建築物為讓與時，雖因未辦理保存登記致不能辦理所有權
    移轉登記，該建築物之所有權不能發生讓與之效力，但受讓
    人與讓與人間非不得將該建築物之事實上處分權讓與於受讓
    人；違章建築之讓與，雖因不能為移轉登記而不能為不動產
    所有權之讓與，但受讓人與讓與人間如無相反之約定，應認
    為讓與人已將該違章建築之事實上處分權讓與於受讓人 (最
    高法院著有七十四年台上字第一三一七號判例及六十七年七
    月十一日民事庭決議意旨可資參照) 。查系爭房屋稅籍登記
    之納稅義務人為戊○○等四人，固有台北縣政府稅捐稽徵處
    淡水分處九十五年八月二日北稅淡二字第０九五００一四八
    五一號函附之房屋稅籍證明書在卷足參，然房屋之稅籍登記
    乃稅捐機關對房屋課稅之行政管理與房屋之所有權或事實上
    處分權之歸屬無涉，尚難以此證明系爭房屋之所有權人或事
    實上處分權人即為被告所稱之戊○○，況且證人戊○○於本
    院審理時證稱：系爭房屋乃其公公之老闆，因其公公無屋可
    供棲身，乃將系爭房屋出借與其公公，其公公死亡後，其將
    系爭房屋出賣與被告等語，是依證人戊○○之陳述，系爭房
    屋乃屬某不知名之老闆所有，而出借與其公公居住，證人戊
    ○○及其公公僅係系爭房屋之借用人，從未取得系爭房屋之
    事實上處分權，則其自無從將系爭房屋之事實上處分權經由
    買賣關係讓與被告，被告既對系爭房屋並無事實上處分權，
    即無拆除系爭房屋之權能。惟原告既請求被告將系爭房屋拆
    除後，將所占用之系爭土地交還原告，而所謂遷讓，係指停
    止占有而言，所謂交還，係指將占有之土地交付所有權人而
    言，前者遷讓為後者交付之階段行為，最高法院著有七十年
    台上字第一七一五號判決可資參照。則請求交還占有之土地
    者，當然含有請求遷讓之意思，則原告請求被告自系爭土地
    遷出為有理由，應予准許，逾此部分，即無理由不應准許，
    應予駁回。
六、本件係就民事訴訟法第四百二十七條第一項訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第三百八十九條第一項第三
    款規定，應職權宣告假執行，被告部分則由本院依據職權宣
    告得供擔保免為假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請
    ，失所依據，應併予駁回。
七、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第八十七條第一項、第三百八十九條
    第一項第三款、第三百九十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
