【裁判字號】    95,基簡,1204
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1204號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨
重壹點玖公克）及MDMA壹顆，均沒收銷燬之；上開毒品之包裝
袋只及扣案之鐵盒壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「乙○○於民國95年3 、4 月
    間某日，在基隆市廟口某處，自真實姓名、年籍不詳，綽號
    「小馬」之成年男子收受第二級毒品大麻2 包（驗餘淨重合
    計1.93公克）及MDMA1 顆，並將之置放於基隆市○○路30號
    」，及就證據部分，補充「被告乙○○於本院調查時之自白
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
      第二級毒品罪，因被告持有第二級毒品之數量未達轉讓持
      有毒品加重其刑之數量標準規定之10公克，自無須依毒品
      危害防制條例第11條第4項之規定加重其刑。
（二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外
      ，對於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之。復
      以，毒品危害防制條例第11條第2 項規定於被告行為後，
      雖未經變更，然該條規定：「持有第二級毒品者，處2 年
      以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元以下罰金。」僅規定
      罰金刑之最高額，至於罰金刑之最低額度，則應依刑法之
      規定，而刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
      日起施行，其中刑法第33條第5 款關於罰金刑最低額度之
      規定亦經修正，即被告行為後，法律業經變更，自應就修
      正前、後之規定，為新舊法之比較適用。經查，修正前刑
      法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」經以1 比3
      之比例折算後，即為新台幣3 元；而修正後刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。
      」罰金刑之最低金額為新台幣1 千元，經比較之結果，以
      修正前刑法之規定對於被告較為有利，依首揭刑法第2 條
      第1 項前段之規定，應適用被告行為時之法律即修正前之
      刑法予以論罪科刑。
（三）爰審酌被告明知依法不得持有第二級毒品，竟仍持有之，
      法治觀念顯有偏差，惟其並無毒品前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表供參，且本案經查獲後，經採集被告尿
      液送驗後，呈現大麻毒品之陰性反應，此有濫用藥物尿液
      檢體檢驗報供卷可稽，足認被告係因一時失慮致觸法網，
      並非滿足毒癮惡習，又被告雖於偵查中否認犯行，惟於本
      院調查時，已坦認上開犯行，犯後態度尚屬良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。
（四）又按修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
      算1 日，易科罰金。」另依95年5 月17日修正刪除前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段規定：「依刑法第41條易科
      罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日。」等規定，易科罰金之折算標準係以銀
      元100 元以上300 元以下折算1 日，經以1 比3 之比例折
      算後，即係以新台幣300 元以上900 元以下折算1 日；而
      修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000
      元折算1 日，易科罰金。」即易科罰金之折算標準係以新
      台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新
      舊法之規定，舊法規定之折算標準對於被告自較有利，依
      據前開刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第
      41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
（五）末按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
      之，查獲之第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒
      入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文
      ；本件扣案之菸草（驗餘淨重合計1.93公克）及紅色藥錠
      1 顆，分別為第二級毒品大麻及MDMA，應依上開規定沒收
      銷燬之；另上開毒品之包裝袋3 只及扣案鐵盒1 個，為被
      告所有供持有該等毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷
      ，均應依刑法第38條第1 項第2 款及第3 項之規定宣告沒
      收之。至於扣案之第三級毒品愷他命，依據上揭規定，應
      由行政機關沒入銷燬，另扣案之捲煙器1 個、捲煙紙1 盒
      ，與本件犯行無關，均無從由本院宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第38條第1 項第
2 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第4410號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路2巷121之6號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○明知大麻、MDMA（俗稱搖頭丸）係屬具有成癮性、濫
     用性暨社會危害性之管製藥品，並為毒品危害防制條例第2
     條第2項第2款所規定之第2級毒品，依同條例第11條第2項規
     定不得持有，仍無故持有第2級毒品大麻1.93公克（淨重）
     、MDM A1顆（俗稱搖頭丸），為警於95年9月25日17時，持
     臺灣基隆地方法院核發之搜索票，於基隆市○○路30號搜索
     時查獲，同時扣得第3級毒品Ｋ他命0.711公克（毛重）、捲
     煙器1個、捲煙紙1盒及鐵盒1個。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱：扣案之物係其友
     人綽號「小馬」者於95年3、4月間交其保管。惟查，扣案之
     物係在被告所有之背包內查獲，且其不知道綽號「小馬」之
     姓名等年籍資料，亦不知如何與之聯絡，另上開當場查扣被
     告所持有之物品，經送請法務部調查局及行政院衛生署管制
     藥品管理局鑑定結果，確係第2級毒品大麻、MDMA（俗稱搖
     頭丸），有該2單位鑑定通知書各1份附卷可稽，並有上開查
     扣之毒品可證，被告所辯顯係卸責之詞，其犯行洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
     2級毒品罪嫌。又扣案之物請依法宣告沒收並銷燬之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                               書記官  葉  美  慧
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第11條第2項
     持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
     元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
