【裁判字號】    95,基簡,926
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第926號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉建甫
            徐俊清
被      告  甲○○○○○○○○.
                        應為.
            乙○○
                          樓之.
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰貳拾柒元，及自民
國九十五年一月十二日起至清償日止，按週年百分之七點六六計
算之利息，並自民國九十五年二月十三日起至民國九十五年八月
十二日止，按週年百分之○點七六六，自民國九十五年八月十三
日起至清償日止，按週年百分之一點五三二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰貳拾柒元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院之事實，業
    據原告提出借據影本1 件為證，然經臺灣臺北地方法院依民
    事訴訟法第28條第2項規定，以95年度北簡字第34750號民事
    裁定移送本院，合先敘明。
二、被告經合法通知，被告甲○○○○○○○○、乙○○均未於
    言詞辯論期日到場，被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第4
    36條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○○○○○○○於民國92年11月間邀同
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）500,000 元，約定借款期間自92年11月12日起至95年11
    月12日止，自實際撥款日起，依年金法按月平均攤還本息，
    利息按原告基準利率加年率4%機動計算，如有遲延履行時，
    借款視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內按借款利率10%，逾期6個月以上者超過 6個月部分按借款
    利率20% 計付違約金。不料被告甲○○○○○○○○攤還本
    息至95年1月12日止即未依約履行，尚積欠本金117,727元及
    自95年1月12日起之利息、暨自95年2月13日起之違約金未清
    償，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任等語，並提出借據、授信約定書、還款明細、放款利率歷
    史表等件影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500, 000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用1,370元（第1 審裁判費1,220元、公示送達登
    報費150元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
