【裁判字號】    95,交聲,230
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第230號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國95年10月25日、18日所為之裁決
（原處分案號：北監自裁字裁40-AX0000000號、40-1B0000000號
）聲明異議，，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於：(一)民
    國 (下同)93 年12月1 日1時40分許，駕駛車號CK-3497號自
    小客車，在臺北巿天母東路禁止臨時停車處所停車，為警依
    法舉發，故依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣 (下同)1,200 元。（二）95年3
    月13日13時20分許，駕駛車號CK─3497號自小客車，在高雄
    巿復興一路道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費，故
    依道路交通管理處罰條例第56條第2 項之規定，裁處異議人
    罰鍰300元等語。
二、異議意旨則以其自幼即智能不足，有智能方面之障礙，且居
    無定所，平日為睡臥公園之流浪漢，不曾學過車、考過駕照
    ，更無能力購買車輛，原處分所述「在禁止臨時停車處所停
    車」、「在道路數費處所停車催繳不依規定繳費」之違規行
    為，絕非其所為，且其亦無能力為之，故請求撤銷原處分等
    語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論
    直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年臺上字第4986號判
    例參照）。所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則
    （認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在
    原則），而於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。亦即法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認
    定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之
    訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交
    通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應
    依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」
    之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、經查：
(一)異議人因有輕度之智能障礙，無固定之工作及住所，四處流
    浪，有時睡在公園，業經證人即異議人之姐林柯彩鳳到庭證
    述甚詳，且有中華民國身心障礙手冊、長庚紀念醫院診斷證
    明書影本1 張在卷可稽。且於本院審理時對於問題之回答顯
    較一般正常人遲緩，並有不解問題意思之情形，例如本院問
    及「有無申請信用卡？身分證有無借別人使用？」時，均「
    搖頭」表示，顯見異議人確有智能方面之障礙，應無能力駕
    駛汽車，且其亦無資力購買車輛，故車號CK─3497號之自用
    小客車雖係登記在異議人名下，但其名義非無遭他人偽造冒
    用之可能。
(二)依異議人於本院審理時之供述，其平時均在臺北縣三重巿的
    小公園流浪，然本件移送機關裁決異議人違反道路交通管理
    處罰條例之地點，分別係在臺北巿天母東路及高雄巿復興一
    路，衡酌異議人之心智能力、經濟狀況及駕車能力等因素，
    實不可能開車至前述距臺北縣三重巿數十甚或數百公里外之
    處所，並進而為違反交通規則之行為，故異議人所辯，尚非
    不可採信。從而，本件異議人既無「在禁止臨時停車處所停
    車」、「在道路數費處所停車催繳不依規定繳費」之違規行
    為，且該違規車輛登記在異議人名義下，亦有可能遭人偽造
    冒用其名義，舉發機關及原處分機關未審及此，遽以裁罰，
    尚有未洽。本件異議為有理由，自應由本院將原處分均撤銷
    ，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
