【裁判字號】    95,基簡,1233
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第582
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告甲○○於本院訊問時對於犯罪事實坦承不諱」外，其餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑
  (一)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。而本案被告甲○○將其銀行帳戶存摺、提款卡、密碼
    等物提供他人，衡之常情，被告應有預見該收購帳戶之人所
    用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之用，竟猶至銀
    行開立帳戶並將帳戶交付與該人，是該收取帳戶之人將該帳
    戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及
    允許，且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必
    故意甚明。
  (二)查被告行為後，其行為時之刑法（以下簡稱「修正前刑法」
    ），業於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，於95年
    7月1日起施行（以下簡稱「修正後刑法」），依修正後刑法
    第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於修正後刑法
    施行後，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。經查：
  1.刑法第339條第1 項之詐欺罪，法定刑得科或併科銀元1千元
    以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正
    為：「主刑之種類如下：五 罰金：新臺幣1千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339條第1項
    之詐欺罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元，最低
    為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律即罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段規定之提高倍數10倍及刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1元計算，該罪之罰金刑最高為銀元1萬
    元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法
    同為新臺幣3萬元，然最低額僅為新臺幣3元，因此，比較上
    述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。
  2.修正後刑法第30條係將修正前刑法第30條所稱之「從犯」修
    正為「幫助犯」，其他則無修正，故修正後刑法第30條之規
    定，並非較有利於被告。依修正後刑法第2條第1項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第30條。
  3.被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業經修正刪除，
    除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其
    餘數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條規定分論併罰。是
    該項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有所變更，而有比較新舊法之必要。本
    件被告雖僅有一次幫助行為，然因正犯先後多次詐欺取財之
    行為，若依舊法規定，僅以一罪論，若依新法，則須分論併
    罰，亦影響被告從犯所應論處之罪數，自有比較新舊法之必
    要。則依修正後刑法第2條第1項規定比較新、舊法結果，自
    應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第56條之規
    定。
  4.修正前刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正後
    刑法修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金」；惟依修正前刑法
    第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金」及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）關於「依刑法第41條
    易科罰金者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所
    定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之
    規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元3
    百元，最低為銀元1 百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺
    幣9百元，最低額為新臺幣3百元。比較修正前、後關於易科
    罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為
    有利。
  5.綜上，依修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜合
    全部罪刑而為比較結果，適用修正前之相關刑罰法律，對被
    告較為有利，自應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適
    用上開修正前刑法總則篇相關規定及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
  (三)刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又基於概
    括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助；另以一次幫助
    行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續。本件被告甲○○
    基於幫助詐欺之未必故意，將其本人所申請開立之如起訴書
    事實欄所載之帳戶交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子，
    使該不詳之成年男人與詐騙集團成員得以共同利用其帳戶詐
    騙他人匯入款項，核其所為，係犯修正前刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。本件詐騙集團份子取得
    被告之帳戶後，於緊接之時間內先後各向被害人丁○○、乙
    ○○詐得2 次，其所為詐欺取財犯行時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於詐欺取財之概括犯意而
    為，自屬連續犯。惟被告既僅為一次幫助行為，自僅成立單
    一之幫助犯。被告基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依修正
    前刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    交付上揭存摺暨金融卡等物予詐騙集團，供詐騙集團恃以實
    施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查
    困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、
    手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等
    物，核非本案應義務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證
    明迄未滅失；兼以按諸金融機構常見約款，金融機構所核發
    之帳戶存摺、金融卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大
    部分金融機構核發金融卡之背面約款記載），是以本案而論
    ，本院亦無宣告沒收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，爰
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第56條、第339條第1項、第30條、第33
    條第 5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵緝字第582號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街246巷180號（
                        暖暖戶政事務所）
                        居桃園縣八德市○○街177 巷45弄16
                        之1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○知悉提供金融帳戶予他人使用，足以幫助他人而作為
    他人詐欺取財之工具，竟在不違背其本意之情況下，先於附
    表一所示之時間，前往各該金融機構申請開戶，開設完成後
    ，旋於民國95年6 月初，在基隆市○○路「麥當勞速食店」
    前，將該等金融帳戶存摺、提款卡、密碼、印章等物交付予
    姓名年籍身份均不詳之某成年男子，供該人交付所屬之詐欺
    集團而作為詐欺取財帳戶之用。該集團取得該等帳戶資料後
    ，旋於附表二所示之時間，以附表二所示之方式，詐騙附表
    二所示之被害人，致各該被害人因而陷於錯誤，匯款或轉帳
    至甲○○所提供之上開帳戶內，並旋遭提領一空。嗣經各該
    被害人報警後循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ (一) │證人丁○○之證述、95年│被害人丁○○遭詐騙而匯款新│
│    │6 月26日郵政跨行匯款申│台幣（下同）50,000元至被告│
│    │請書1 紙              │甲○○「臺灣土地銀行基隆分│
│    │                      │行」帳戶之事實            │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ (二) │證人乙○○之證述、95年│被害人乙○○遭詐騙而轉帳  │
│    │6 月27日臺灣銀行自動櫃│30,000元至被告上開「台北國│
│    │員機交易明細表1 紙    │際商業銀行」帳戶之事實    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ (三) │被告「臺灣土地銀行基隆│(1)該帳戶係被告於95年6 月12│
│    │分行」帳戶存摺餘額查詢│  日申請開設              │
│    │、客戶帳戶明細查詢、客│(2)該帳戶於95年6 月26日有  │
│    │戶基本資料查詢、客戶往│  50,000元匯入，並於同日旋│
│    │來明細查詢            │  遭提領                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ (四) │被告「台北國際商業銀行│(1)該帳戶係被告於95年6 月12│
│    │」帳戶開戶資料、印鑑卡│  日申請開設              │
│    │、歷史明細檔查詢單    │(2)該帳戶於95年6 月27日有  │
│    │                      │  30,000元轉入，並於同日旋│
│    │                      │  遭提領                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ (五) │被告之供述            │其將上開金融帳戶存摺、提款│
│    │                      │卡、密碼、印章等物交予姓名│
│    │                      │年籍身份不詳之人使用之事實│
└──┴───────────┴─────────────┘
二、查被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339條第1項、修正前刑法第56條之幫助連續
    詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                               書記官  潘  健  安
 附表一：
 ┌──┬────────┬─────────┬──────┐
 │編號│行庫名稱        │帳號              │開戶時間    │
 ├──┼────────┼─────────┼──────┤
 │ (一) │臺灣土地銀行基隆│000-000-00000-0   │95年6月12日 │
 │    │分行            │                  │            │
 ├──┼────────┼─────────┼──────┤
 │ (二) │台北國際商業銀行│000-00-00000-0-00 │95年6月12日 │
 └──┴────────┴─────────┴──────┘
 附表二：
 ┌──┬────┬─────┬───────────┐
 │編號│時間    │被害人    │詐騙方式              │
 ├──┼────┼─────┼───────────┤
 │ (一) │95年6月 │丁○○    │犯嫌佯稱係被害人友人，│
 │    │26日    │          │並以借錢為由，詐騙被害│
 │    │        │          │人匯款50,000元至被告上│
 │    │        │          │開「臺灣土地銀行基隆分│
 │    │        │          │行」帳戶內            │
 ├──┼────┼─────┼───────────┤
 │ (二) │95年6月 │乙○○    │犯嫌佯稱係被害人妹婿，│
 │    │27日    │          │並以借錢為由，詐騙被害│
 │    │        │          │人轉帳30,000元至被告上│
 │    │        │          │開「台北國際商業銀行」│
 │    │        │          │帳戶內                │
 └──┴────┴─────┴───────────┘
 附錄所犯法條：
 刑法第30條第1項
     幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
     者，亦同。
 刑法第339條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
