【裁判字號】    95,訴,509
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第509號
原      告  有限責任基隆第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬參仟玖佰參拾玖元，及自民國九
十五年十月十四日起至清償日止，按週年百分之三點○五計算之
利息，暨自民國九十五年十一月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月13日向原告借款新臺幣
    （下同）1,050,000元，約定借款期間7年，以每個月為1 期
    ，分84期平均攤還本息，利率按原告之指標利率加週年0.94
    %機動計算（目前為週年3.05%），如未依約履行即喪失一切
    期限利益，所有債務視為全部到期，除按上開利率計算外，
    並本金自到期日起、利息自應付息日起，逾期在6 個月內，
    按借款利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率
    20% 加計違約金。不料被告僅付至95年10月13日止之本息，
    其後即未再支付，尚積欠如主文第1 項所示之金額及利息、
    違約金，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、授信約定書、帳卡影本各1 件為證，被告經合法通知
    均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬
    實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費9,360元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
