【裁判字號】    95,基簡,1066
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬零肆佰貳拾肆元，及自民國九十
四年三月三日起至清償日止，按年息百分之二點七八五計算之利
息，暨自民國九十五年四月四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國 (下同)92 年9月3日向原告借款新
    臺幣 (下同)400,000元，約定借款期間自92年9月3日起至99
    年9月3日止，以每月為1期，分84期平均攤還本息，且如有
    遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超
    過部分按上開利率20％計算違約金；詎被告自94年3月3日起
    即未依約清償，尚積欠本金320,424元，及所約定之利息及
    違約金之事實，故依借據第8條第1項之約定，系爭債務已視
    為全部到期，為此提起本訴等語，並聲明如主文第1項所示
    。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合消費
    放款借據、客戶往來帳戶查詢表等件影本為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為
    任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
