【裁判字號】    95,訴,500
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第500號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳有德即潤德工程行
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟貳佰肆拾捌元，及
自民國九十五年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之六點
九六計算之利息，暨自民國九十五年四月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告陳有德即潤德工程行民國  (下同) 93年4
    月5日邀同被告甲○○為連帶保證人，簽訂約定書及保證書
    ，保證被告陳有德即潤德工程行對原告所負之一切債務，以
    本金新臺幣 (下同)150 萬元為限額，嗣於93年8月19日重簽
    保證書，約定保證金額以240萬元為限額，約定就被告陳有
    德即潤德工程行現在 (包含過去所負、現在尚未清償) 及將
    來對於於原告所負之一切債務於本金240萬元之範圍內，暨
    其利息、遲延利息、違約金、損害賠償、及其他有關費用，
    願與主債務人負連帶清償之責，嗣被告陳有德即潤德工程行
    向原告借款2筆共計200萬元，約定借款期間自93年8月30 日
    起至98年8月30日止，以每月為1期，利息按年息6.96％計算
    ，按月攤還本息，且約定如有遲延履行者，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％計算
    違約金。詎被告陳有德即潤德工程行對上開借款自95 年3月
    30起即未依約清償，迭經原告催討，尚有本金1,438, 248元
    及利息暨違約金未清償
，按約定書第5條第1項第1款、第6
    條第1項第1款之約定，被告所有債務即視為全部到期等語，
    並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    戶授信明細查詢單、保證書、約定書、承諾書、催告書等件
    影本為證，被告等經合法通知均未到場爭執，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
