【裁判字號】    95,基小,2756
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟伍佰伍拾貳元，及其中新臺幣貳
萬柒仟壹佰柒拾貳元自民國九十二年九月二十一日起至清償日止
，按年息百分之十四點五四五計算之利息；又其中新臺幣肆仟壹
佰陸拾元自民國九十二年七月六日起至清償日止，按年息百分
之十五計算之利息；其餘肆萬捌仟壹佰捌拾柒元自民國九十二年
十月七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民
國九十二年十一月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 (下同) 91年8月5日與原告訂立現金卡
    融資契約書，領用原告所發行之現金卡為工具並開設相對帳
    戶循環使用後，尚積欠本金新臺幣 (下同) 27,172元及約定
    之利息；又於91年8月5日與原告簽訂小額信用貸款約定書，
    向原告借款50,000元後，約定借款期間自91年8月6日起至92
    年8月6日止，以每月為1期，每期平均攤還4,167元，詎被告
    自92年7月6日起即未依約繳款，尚積欠本金4,163元及約定
    之利息；再於91年8月與原告簽訂信用卡使用契約書，領用
    原告所核發之卡號0000000000000000號信用卡刷卡消費後，
    尚積欠本金48,187元及約定之利息、違約金之事實，業據原
    告提出與其所述相符之現金卡融資契約書、活期存款客戶異
    動資料表、小額信用貸款約定書、授信客戶異動資料表、國
    際信用卡申請書、信用卡消費交易明細表等件影本為證，自
    堪信為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
