【裁判字號】    95,基簡,766
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第766號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3626號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新台幣仟
元折算壹日；扣案新台幣壹仟元沒收。又犯重利罪，處有期徒刑
貳月；如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月；如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日；扣案新台幣壹仟
元沒收。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之貳所
    述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、事實補充
１、犯罪事實欄之第2 行應為7 月19日「下午9 時」。
２、犯罪事實欄之第3 行該本票票號為CH655610號。
３、犯罪事實欄之第6 行該本票票號為CH655613號。
４、犯罪事實欄之第7 行應為「500」元。
５、犯罪事實欄之第8 行應為95年8 月9 日「下午8 時」。
６、犯罪事實欄之第10行應為扣得本票2 張「及乙○○重利所得
    新臺幣（下同）1,000 元」。
二、理由補充
１、按刑法上重利罪之所謂「取得與原本顯不相當之重利」，係
    指就原本、利率、期間核算，並參酌當地之習慣、金融動態
    與經濟狀況，予以客觀之判斷，較之一般債務之利息，顯有
    特殊之超額者而言（最高法院91年台上字第5858號判決參照
    ）。而目前銀行所發行現金卡或信用卡之利息，最多不會超
    過週年利率20% ，而依般民間借貸，因為通常欠缺保人或抵
    押品，利率則較高，約每月2 分至3 分左右，即週年利率24
    % 至36% ，若以貸款50,000元，週年利率36% ，分40期本利
    平均攤還之方式來計算，借款人每月應償還之金額不會超過
    3,000 元，若以1 個月有30日來計算，平均每日僅需償還10
    0 元左右，而證人甲○○每日卻需償還1,500 元，高於一般
    民間借貸利率10倍之多，與原本顯不相當。又以同樣方式計
    算，證人丁○○向被告借貸12,500元，每月償還金額不會超
    過1,000 元，而證人丁○○確每天必須給附被告（本金加上
    利息）500 元 ，亦與其原本顯不相當。
２、扣案之1,000 元為代替物，已由證人甲○○交付被告，為被
    告所有，且為因犯罪所得之物，應予宣告沒收。至於扣案之
    本票二張雖係證人提出與被告，但僅為供擔保清償借款之用
    ，在借款全部清償完畢後，被告仍須將該些本票還給證人，
    其難謂係被告所有因犯罪所得之物，不得宣告沒收。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、刑法第344 條、第33條第5 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第3 款、第51條5 款、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3629號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路205號之42
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，已經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○趁他人因子女就學需款孔急之機，於95年
    7月19日，在基隆市○○街42號甲○○經營之小店，貸予甲
    ○○新台幣5萬元，要求甲○○簽立面額6萬元本票一張，並
    自翌日起每日償還本息1500元，共40日。再於同年8月2日，
    在基隆市○○○路14巷14號丁○○任職之小吃店，貸予丁○
    ○12500元，要求丁○○簽立15000元之本票一張，並自翌日
    起每日償還本息1500元，共30日。以此方式逐日取得與原本
    顯不相當之重利。嗣於95年8月9日21時許，在龍安街42號前
    ，乙○○正向甲○○收取本息款1000元，為警當場查獲，並
    扣得本票2張。案經基隆市警察局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○自白，證人甲○○、丁○○證詞，本票2
    張。
三、法條：刑法第344條重利罪嫌。請酌處有期徒刑六月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    22    日
                              書記官  葉  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
