【裁判字號】    95,基簡,976
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第976號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之監視器壹
支、螢幕壹台、四色牌柒拾肆付及現金新台幣仟捌佰元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實所載「甲○○基於意圖營利之概括犯意」
    ，更正為「甲○○基於意圖營利，反覆供給賭博場所之犯意
    」，及就證據部分補充「現場照片4 張」，另就犯罪事實及
    證據部分所載「吳惠米」更正為「吳蕙米」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，對
      於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又比較
      新舊法時，應就罪刑相關之一切情形，綜其全部罪刑之結
      果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
      。次以，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7
      月1 日起施行，且相關法律亦配合修正，即被告甲○○犯
      罪後，法律已為變更，而應為新舊法之比較適用。經查：
    1.刑法第268 條規定：「意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
      博者，處3 年以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。
      」依據罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定：「依法
      應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。
      」及修正前之刑法第33條第5 款之規定：「罰金：1 元以
      上。」刑法第268 條規定之罰金刑上限為銀元3 萬元、下
      限為銀元1 元，經以1 比3 之比例折算後，該條所定罰金
      刑之上限為新台幣9 萬元、下限為新台幣3 元；而依據95
      年6 月14日增訂公布之刑法施行法第1 條之1 規定：「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
      1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
      」及修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣
      1,000 元以上，以百元計算之。」等規定，刑法第268 條
      規定之罰金上限為新台幣9 萬元，下限為新台幣1,000 元
      ，經比較新舊法之結果，刑法第268 條所定之罰金上限雖
      均為新台幣9 萬元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之規定
      為新台幣3 元，而依新法之規定則為新台幣1,000 元，因
      此，適用舊法對於被告並無不利。
    2.刑法第28條關於共同正犯之規定，修正前規定：「2 人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後規定：「
      2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後之
      規定將修正前「實施」犯罪行為修正為「實行」犯罪行為
      ，修正理由係為釐清應否承認「陰謀共同正犯」與「預備
      共同正犯」之概念（刑法第28條修正理由可資參照），因
      屬可罰性要件之變更，應認法律已有變更，而有就修正前
      、後之規定比較適用之必要。本件被告與陶土才基於犯意
      之聯絡，由陶土才於被告外出時，代為收取被告供給賭博
      場所之抽頭金，而共同實行供給賭博場所之犯罪行為，依
      修正前、後之規定，均成立共同正犯，亦即新修正之規定
      對於被告並無較有利之情形。
    3.綜上，被告犯罪後，刑法已進行修正，關於刑法第268 條
      所定罰金刑及共同正犯等事項，新法之規定均未對於被告
      較為有利，經綜合比較之結果，被告行為時之法律對於被
      告並無不利，揆諸首揭所述，應適用被告行為時之法律即
      修正前刑法予以論罪科刑。
（二）本件被告於賭博場所設有監視器監視出入人員，平日被告
      觀看監視等情，業據被告供承在卷，足認該賭博場所僅供
      特定人出入，故應非該當聚眾賭博之要件，核被告所為，
      係犯修正前刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪，且
      被告與陶土才間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
      正犯。
（三）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利
      供給賭博場所之犯罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目
      的而為該犯行，堪認此犯罪行為具有重複實行之特質，即
      難以期待行為人僅有單一供給賭博場所之行為，是若犯罪
      行為人基於同一營利之犯意，在密切接近之時、地，持續
      實行供給賭博場所之複數行為者，在刑法評價上，應認為
      符合一個反覆、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告自
      95年2 月18日起至同年月20日止，提供賭博場所之行為雖
      屬複數，惟係基於同一營利之犯意，且犯罪時、地均密切
      接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅成立一罪，不
      因刑法修正後刪除連續犯之規定而生新舊法比較適用之問
      題，檢察官認被告所為之犯行成立連續犯一節，應屬誤會
      。
（四）爰審酌被告提供賭博場所，予特定人在內賭博財物，助長
      賭博之不良風氣，所為顯不足取，惟其提供賭博場所之期
      間非長，所獲利得非鉅，且前無犯罪紀錄，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表供參，又被告於警詢及偵查中均坦認
      犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（五）刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
      ，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定：「依刑法第
      41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日。」亦於95年5 月17日刪除，並
      自同年7 月1 日起施行，有關易科罰金之折算標準，由舊
      法規定以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，修正為以
      新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，因屬科
      刑規範事項之變更，而有比較新舊法之問題，經新舊法比
      較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應
      依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時之
      法律，而依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
      科罰金之折算標準。
（六）末以，扣案之監視器1 支、螢幕1 台及四色牌74付，均係
      被告所有供本件犯罪所用之物，另扣案之現金新台幣
      3,800 元，為被告所有因本件犯罪所得之物，業經被告供
      承在卷，爰分別依修正前刑法第38條第1 項第2 款、第3
      款及同條第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
、第3 款，修正前刑法第28條、第268 條、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年      1    月    3    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第1308號
     被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣萬里鄉○○村○○街11號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年2月18日起，
     提供其位於基隆市○○區○○街96巷2弄5號之租屋處供人賭
     博四色牌，賭客每玩換1副牌，甲○○即可抽頭新台幣 (下
     同)50 元。嗣甲○○於95年2月20日17時30分許，有事需外
     出，遂委由在場之賭客陶土才 (陶土才所涉賭博罪嫌，另行
     偵結)代為向賭客收受抽頭金，而與陶土才共同基於上開營
     利之犯意聯絡及行為分擔，由陶土才代為向賭客收受抽頭金
     。嗣警方於95年2月20日接獲檢舉前往上址查看，當場查獲
     賭客陶土才、林琇微、林阿鬆、吳惠米、楊振輝、許秀英、
     羅黃惜、嚴秀霞、陳春琴、張阮玉、林秀鳳、羅黃寶珠在該
     處賭玩四色牌，且現場查扣監視器1支、螢幕1台、置於桌上
     四色牌74付及由陶土才主動交出代甲○○收受之抽頭金3800
     元。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人陶土才、林琇
     微、林阿鬆、吳惠米、楊振輝、許秀英、羅黃惜、嚴秀霞、
     陳春琴、張阮玉、林秀鳳、羅黃寶珠、呂鈞輝之證述。(三
     ）扣案之監視器1支、螢幕1台、四色牌74付及抽頭金3800。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條之罪嫌。其就本
     件犯行與陶土才具有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯
     。又其多次犯行時間緊接，構成要件行為相同，顯係基於概
     括犯意所為，請論以連續犯。末扣案之監視器1支、螢幕1台
     、四色牌74付均係被告所有供本件犯罪所用之物，扣案之抽
     頭金3800元則係被告因本件犯罪所得之物，請分別依刑法第
     38條第1項第2、3款之規定宣告沒收。至於警方另查扣之賭
     資2010元係各賭客所有，非被告所有之物，並非依法得宣告
     沒收之物，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                             檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                             書記官  邱  國  雄
 附錄參考法條：
 刑法第268條
     意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
     ，得併科3千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
