【裁判字號】    95,訴,499
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第499號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾壹萬仟伍佰壹拾貳元，及自民
國九十五年三月七日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算
之利息，暨自民國九十五年四月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同)84 年8月7日向原告借款
    新臺幣  (下同) 1,520,000元，約定借款期間為30年，共分
    360期於每月7日平均攤付本息，利息按原告基本放款利率7.
    5％加1.25％機動調整計息，債務人如逾期清償，全部債務
    視為到期，且除按約定利率計息外，並自借款逾期之日起6
    個月內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分
    按上開利率20％計算違約金。未料被告自95年3月7日起即未
    依約履行，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借據、
    授信約定書、客戶往來帳戶查詢單等件影本為證，被告經合
    法通知後，復未到庭爭執或提出書狀答辯，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
