【裁判字號】    95,票,866
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度票字第866號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣伍佰元聲請人負擔。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國95年8
    月23日簽發之本票，內載金額新臺幣60,000，到期日95年10
    月5日，經提示不獲付款，為此提出本票影本1件，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查本件債權人
    聲請對債務人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，經本院
    於民國95年10月14日發通知書，限期於送達翌日起5日內補
    正債務人乙○○之最新戶籍謄本，債權人於民國95年10月17
    日收受該通知迄未補正，揆諸首揭說明，其聲請顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
