【裁判字號】    95,財管,29
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，被繼承
    人於84年11月2日死亡後，其繼承人均已拋棄繼承，且親屬
    會議又未於繼承開始1個月內選定遺產管理人，聲請人欲聲
    請拍賣被繼承人之不動產，為此以利害關係人之地位，請求
    本院指定被繼承人之遺產管理人。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條固分別定有明文。惟查，本件被繼承人林土
    木有第一順位繼承人林秀華、林秀瓊、林秀齡、林秀偉、林
    文靜、林文賢、林文隆、林明隆，且該等繼承人均未拋棄繼
    承之事實，有戶籍謄本及本院民事紀錄科查詢表一紙在卷可
    稽，本件自無繼承人均拋棄繼承之情形，聲請人聲請指定被
    繼承人之遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
