【裁判字號】    95,易,550
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第550號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4163號
），並經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如
下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  何怡穎
以上本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後十日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4163號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路66之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○、乙○○係朋友。丙○○於民國95年9月1日20時許，
    在基隆市○○路303巷口李孝義經營之臭豆腐攤位上與友人
    梁政彬飲酒聊天時，乙○○適至該處，遂自丙○○身後以手
    捏丙○○之肩膀以此方式與丙○○打招呼，但丙○○竟基於
    傷害之犯意，起身動手毆打乙○○，造成乙○○受有左眼額
    部裂傷之傷害。嗣經乙○○報警處理，而獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○坦承於上開時、地，動手毆打乙○
    ○之陳述。(二)證人乙○○、李孝義、梁政彬之證述。(三)
    卷附行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書、急診病歷影本。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
