【裁判字號】    95,基簡,1053
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1053號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4865號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；扣案之賭博性電
動遊戲機具「KK猩自動販賣機」柒台（含IC板柒片）、「PP豬自
動販賣機」拾壹台（共含IC板拾壹片），均沒收之。又隱匿公務
員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；扣案之
賭博性電動遊戲機具「KK猩自動販賣機」柒台（含IC板柒片）、
「PP豬自動販賣機」拾壹台（共含IC板拾壹），均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）犯罪事實部分：甲○○與鄭玉惠均係設於基隆市○○區○
      ○街116 號1 樓「趴趴熊商行」之實際負責人，甲○○擔
      任店長，負責管理店內事務，明知未依電子遊戲場業管理
      條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
      且「趴趴熊商行」登記之營業項目為文教、樂器、育樂用
      品零售業、其他機械器具零售業、食品什貨、飲料零售業
      ，並未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍自
      民國94年1 月間起，在該店之公眾得出入之場所，設置「
      KK猩自動販賣機」7 台（螢幕顯示為水果台）、「PP豬自
      動販賣機」11台（螢幕顯示為滿貫大亨麻將2 台、數字動
      物圖樣9 台），與不特定人賭博財物。
（二）證據部分：營利事業登記基本資料查詢結果、被告甲○○
      於本院調查中之自白。
二、論罪科刑部分
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」，依該條
      例第3 條之解釋，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛
      樂之營利事業而言，雖未特別說明該營利事業是否必須以
      「專營」或「具有一定之規模」者為限，惟就法理而言，
      所謂「電子遊戲場業」，應係指以經營電子遊戲場為業務
      者而言，而刑法上所謂「業務」，係以事實上執行業務者
      為標準，即指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，執
      行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性
      質。準此以觀，若以營利之目的，於一定之場所設置電子
      遊戲機，反覆供不特定之人益智娛樂者，即該當於該條例
      第15條所稱「經營電子遊戲場業」之要件，至於該行為人
      是否「專營」電子遊戲場業，或其所經營之電子遊戲場是
      否已達「一定之規模」，均與判斷其是否經營電子遊戲場
      業無關。因之，縱使在原本經營之其他事業場所內擺設電
      子遊戲機兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場所不
      具相當程度之規模，仍無礙於上開條例之規範，故該條例
      所稱之「電子遊戲場業」，自不以「專營」，或已達「一
      定之規模」為必要。倘行為人未依規定辦理營利事業登記
      ，擅自設置電子遊戲機供不特定之人益智娛樂者，即該當
      於同條例第22條之處罰要件。本件被告未經核准登記，自
      94年1 月間起，在「趴趴熊商行」擺設電子遊戲機18台供
      不特定人把玩之行為，參酌首揭說明，即已違反電子遊戲
      場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定處
      斷。
（二）次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2 條第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，
      對於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之，又比
      較新舊法時，應就罪刑相關之共犯、未遂犯、想像競合犯
      、連續犯、累犯、自首等加重減輕暨其他法定加減原因等
      一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      度第8 次刑事庭會議決議可資參照）；又刑法於94年2 月
      2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦
      配合修正，亦即被告犯罪後，法律已為變更，經查：
    1.刑法第266 條第1 項規定：「在公共場所或公眾得出入之
      場所賭博財物者，處1 千元以下罰金。」依據罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者
      ，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」將該條所定之罰
      金刑提高10倍，及修正前之刑法第33條第5 款之規定：「
      罰金：1 元以上。」刑法第266 條第1 項規定之罰金刑上
      限為銀元1 萬元、下限為銀元1 元，經以1 比3 之比例折
      算後，該條所定罰金刑之上限為新台幣3 萬元、下限為新
      台幣3 元；而依據95年6 月14日增訂公布之刑法施行法第
      1 條之1 前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1
      月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍
      。」及修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣
      1,000 元以上，以百元計算之。」等規定，刑法第266 條
      第1 項規定之罰金上限為新台幣3萬元，下限為新台幣
      1,000 元，經比較新舊法之結果，刑法第266 條第1 項所
      定之罰金上限雖均為新台幣3 萬元，惟關於罰金刑之下限
      ，依舊法之規定為新台幣3 元，而依新法之規定則為新台
      幣1,000 元，故修正前之規定對於被告較為有利。
    2.刑法第28條關於共同正犯之規定，修正前規定：「2 人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後規定：「
      2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後之
      規定將修正前「實施」犯罪行為修正為「實行」犯罪行為
      ，修正理由係為釐清應否承認「陰謀共同正犯」與「預備
      共同正犯」之概念（刑法第28條修正理由可資參照），因
      屬行為可罰性要件之變更，足認法律業經變更，即有比較
      適用新舊法之必要。本件被告與鄭玉惠基於犯意之聯絡，
      共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
      而在「趴趴熊商行」擺設上揭電子遊戲機具，與不特定人
      賭博財物而實行前開犯罪行為，依修正前、後之規定，均
      成立共同正犯，亦即新修正之規定對於被告並無較有利之
      情形。
    3.刑法第51條第5 款關於宣告多數有期徒刑，定應執行刑之
      規定亦經修正，修正前該款規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年。」而修正後規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾30年。」比較修正前後之規定，修正後
      之規定將定應執行刑之上限自20年提高為30年，顯非有利
      於被告。
    4.綜上，被告犯罪後，刑法關於刑法第266 條第1 項前段賭
      博罪之罰金刑及共同正犯、定應執行刑等加重減輕事項，
      新法之規定均未對於被告較為有利，揆諸首揭說明，經綜
      合比較之結果，被告行為時之法律對於被告並無不利，故
      應適用被告行為時之法律即修正前刑法予以論罪科刑。
（三）被告於「趴趴熊商行」擺設扣案之電子遊戲機具18台，擺
      放之位置係公眾得出入之場所，此有現場照片在卷供參，
      已堪認定，足認被告係以該等電子遊戲機代替自己，與不
      特定之他人在公眾得出入之場所賭博，係犯修正前刑法第
      266 條第1 項前段之賭博罪，檢察官雖未引用修正前刑法
      第266 條第1 項前段之法條，惟於犯罪事實欄既已載明賭
      博之事實，本院自應予以審理。
（四）另按刑法第138 條所謂公務員委託第三人掌管之物品係指
      該物品由公務員基於職務上之關係委託第三人代為掌管者
      而言，此所謂第三人並不排除受扣押之本人，故經扣押之
      物品，縱經交由受扣押之本人保管，仍不失為公務員委託
      第三人保管之物品，該受扣押之本人如有毀棄、損壞或隱
      匿情事，仍應成立刑法第138 條之罪，此與扣押物經發還
      本人而得自由處分之情形不同（最高法院87年度台上字第
      1649號判決可資參照）。本件經查獲之電子遊戲機具18台
      ，因屬犯罪所用之物，經警員委託店長即被告代為保管，
      並告知不得轉讓及轉賣，此有基隆市警察局第二分局第一
      組臨檢紀錄表在卷供參，且被告於該張臨檢紀錄表上親自
      簽名，足認其應已知負有保管該等機具之義務，且該等電
      子遊戲機具業經警員基於職務上之關係，委託被告代為保
      管，並非將該機具發還被告供其自由處分，則被告依法即
      有妥善保管，避免該等機具損壞或滅失之義務，縱被告係
      向他人租用該等機具，亦不得使他人隨意搬運該等機具，
      然被告竟於為警查獲翌日，將該等機具交由他人搬運離去
      ，揆諸首揭所述，顯已該當隱匿公務員職務上委託其掌管
      物品之要件，核其所為，係犯刑法第138 條之隱匿公務員
      職務上委託第三人掌管之物品罪。
（五）被告與鄭玉惠就前揭違反電子遊戲場業管理條例及賭博等
      犯罪行為，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
（六）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而電子遊戲
      場業管理條例之立法目的即為管理電子遊戲場業，電子遊
      戲場業係指以經營電子遊戲場為業務者，且刑法上所謂「
      業務」，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，業
      如前述，是其本身即具有反覆實施之性質，揆諸前揭所述
      ，應成立集合犯，被告雖於94年5 月17日為警查獲前之同
      年1 月間起，即於「趴趴熊商行」擺設電子遊戲機，仍僅
      成立一罪，且其於該段期間內，以該等電子遊戲機代替自
      己，與不特定之他人賭博之行為，係屬以一行為同時觸犯
      前開電子遊戲場業管理條例及刑法賭博罪之規定，係屬想
      像競合，應依刑法第55條前段之規定，從一重而依電子遊
      戲場業管理條例第22條之規定處斷。
（七）被告所犯違反電子遊戲場業管理條例之罪與刑法第138 條
      之罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
（八）爰審酌被告於經營之商店內擺設電子遊戲機，與不特定人
      賭博財物，助長賭博之不良風氣，且擺設電子遊戲機具之
      期間長達4 月，擺設電子遊戲機具高達18台，堪認其犯罪
      規模非微，又其既知上揭電子遊戲機具係經警扣押後委託
      保管之物，竟於翌日將該等機具交由身分不詳之他人載運
      離去，致檢察官對該等機具無從執行沒收，嚴重損害司法
      威信，法治觀念顯有偏差，惟被告於本院調查時，坦認犯
      行，並已表示悔意，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑。
（九）刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準，修正前
      規定：「犯罪重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」依95年5 月
      17日刪除，並自同年7 月1 日起施行前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易
      服勞役者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；法律
      所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
      刑之規定者，亦同。」規定提高100 倍後，易科罰金之算
      標準係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經以1 比
      3 之比例折算後，即以新台幣300 元以上900 元以下折算
      1 日；而修正後刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日，易科罰金。」亦即易科罰金之折算標準係以新
      台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，因屬科刑
      規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較
      之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應依
      前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時之法
      律，而依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
      罰金之折算標準。
（十）末按當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
      第266 條第2 項定有明文。本件現場查獲之電子遊戲機具
      18台（含IC板18片），為當場賭博之器具，業據被告供陳
      在卷，雖因被告將該等機具交付他人，致該等機具未放置
      於警員交付保管之「趴趴熊商行」內，惟無積極證據證明
      業已滅失，仍應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、
第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
第11條前段、第2 條第1 項前段、第138 條、第55條前段，修正
前刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條─
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條─
違反第 15 條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第138條─
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第266條─
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第4865號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍基隆市○○區○○路19巷28之1號
                         居基隆市○○區○○街68巷114號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場管理條例等案件，業經偵查終結，認
 為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
 如下：
 一、犯罪事實：甲○○與其妻鄭玉惠 (已判決確定)基於共同犯
     意聯絡，自94年1月間起，在基隆市○○區○○街116號1樓
     開設趴趴熊商行，擺設KK猩自動販賣機7台 (螢幕顯示水果
     台)、PP豬自動販賣機11台 (螢幕顯示滿貫大亨麻將2台、數
     字動物圖樣9台)，供不特定人把玩，未經許可經營電子遊戲
     場業，嗣於94年5月17日15時36分許，為警臨檢查獲，扣得
     上揭機台後，交予甲○○保管，詎甲○○竟於翌日，在上址
     交付上揭機台予不詳人載走，以此方式隱匿公務員委託保管
     之物品，其後鄭玉惠部分經判決確定，經本署執行檢察官發
     現上情。案經檢察官簽分偵辦。
 二、證據：被告之供述，證人周文雄及鄭玉惠於前案 (95年度偵
     字第2606號)之證詞，臨檢紀錄表，現場照片，營利事業登
     記抄本。
 三、法條：電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第138條妨害公
     務罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                               書記官  葉  美  慧
 附錄所犯法條：
 電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第 15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
 刑法第138條
     毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文
     書、圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
