【裁判字號】    95,基小,2820
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬仟陸佰捌拾貳元，及自民國九十五
年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之十五點七五計算之
利息，暨自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同)93年2月24日向原告借款
    新臺幣200,000元，約定借款期間3年，以每月為1期，分36
    期平均攤還本息，利息按年息15.75％固定計息，並約定如
    有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率20％計算違約金。詎被告自95年9月24
    日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，依約視為全部到期，為此提起本件訴訟，聲明如主
    文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出放款借據、授信約定書、繳款
    明細表等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符
    ，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金及利息及違約金，為有理
    由，應予准許
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
