【裁判字號】    95,基簡,929
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第929號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、簡易判決
    第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項前段定有明文
    。
二、刑法修正
    本案被告乙○○之犯罪時間為95年8 月17日，修正刑法業於
    95 年7月1 日公布施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依
    刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。
    94 年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」相關分則法律之罰金刑，自
    應依上開規定配合調整。據此，刑法第320 條第1 項之罰金
    上限為新台幣一萬五千元，下限為新台幣一千元。
貳、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、修正
    後刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、修正後刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第367號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路51巷121號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因竊盜及偽造文書案件，於民國93年7月30日，經
    臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑8月及6月、應執行有期
    徒刑1年確定，甫於95年4月13日執行完畢，詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於95年8月17日下午1時許，在臺北
    市○○路113號前，見丙○○所有停放於該處之車牌號碼DF
    –0713號自用小貨車之鎖匙未取出，認有機可趁，而竊取該
    自用小貨車，嗣於同年9月11日晚上9時許，乙○○駕駛前開
    自用小貨車，行經基隆市○○街151號前時，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○○
    證述之情節相符，並有贓物認領保管單、臺北市政府警察局
    車輛失竊、車牌遺失尋獲證明單、基隆市警察局車輛尋獲受
    理報案單各1紙及照片5張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，查被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              書記官  闕  仲  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
