【裁判字號】    95,基簡,864
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第864號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3897號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處罰金新台幣萬元；如易服勞役，以新
台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
一、簡易判決
    第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項前段定有明文
    。
二、刑法修正
    本案被告之犯罪時間為95年8 月3 日，刑法斯時業已修正公
    布施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依刑法施行法第1
    條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。」相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配
    合調整。據此，刑法第277 條第1 項之罰金上限為新台幣三
    萬元，下限為新台幣一千元。
貳、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、修正
    後刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段、修正後刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3897號
    被      告  丙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路51巷38號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與甲○○○係朋友關係，丙○○於民國95年8月3日上
    午7時許，在基隆市○○路509巷13號前，因故與甲○○○發
    生口角，丙○○竟基於傷害之犯意，先徒手打甲○○○之臉
    部，並將甲○○○推倒後，再徒手毆打甲○○○之頭部，致
    甲○○○受有頭部外傷、臉部挫傷併瘀斑及腫脹5×5公分、
    腫脹2×2公分、臉部多處擦傷3×0.5公分、1.5×0.2公分、
    1.5 ×0.5公分、1.5×0.2公分、1.5×0.5公分、0.4×0.2
    公分、胸部挫傷併瘀斑11×2公分及左膝挫傷2×2公分等傷
    害。
二、案經甲○○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：(一)、被告丙○○之自白；(二)、告訴人吳劉秀妹之
    證詞；(三)、證人周金鳳之證詞；(四)、診斷證明書1紙；(五)、
    照片4張。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    6     日
                              書記官  闕  仲  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
