【裁判字號】    95,基簡,1206
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）。
二、被告行為時為95年10月12日，新刑法業經修正施行，故本件
    不生新舊法比較問題，應直接適用行為時有效之新法，合先
    敘明。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因圖一時之便，漠視他人財產權，竊取他人財物，復
    參酌其素行、生活狀況、智識程度、竊得財物之價值及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依95年6月14日修正公布之刑法施行法第1條之1第1項規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新台幣。」、第2項規定：「94年1月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6
    月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3倍。」。茲查，刑法第320條第1項屬94年1月7日修法時
    未修正之條文，其罰金刑原為銀元500元，依施行法第1條之
    1 第2項前段之規定，修正貨幣單位為新臺幣再提高30倍，
    則為15000元。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12   月    29    日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4728號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路388號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○因騎用之機車無照後鏡，恐遭警方舉發交
    通違規，竟意圖為自己不法所有，於95年10月12日18時23分
    許，在台北縣瑞芳鎮○○路270巷6號前，徒手竊取甲○○之
    K5Y-100號機車之左右後照鏡，以避取締。嗣為警循線查獲
    。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
二、證據：被告之自白，證人甲○○、朱宏乾之證詞，贓物領據
   ，監視器晝面。
二、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
