【裁判字號】    95,基簡,1247
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰金各
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5143號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷38號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷130號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於95年10月16日23時許，在基隆市○○街36巷口，與
    同事丁○○因細故口角，繼而基於傷害犯意出手拉扯丁○○
    肩部壓制在地，致丁○○肩部滑液囊及肌腱肌痛及肌炎，丁
    ○○之男友見狀，出手以拳毆甲○○，致甲○○右眼瞼撕裂
    傷、右眼球挫傷及結膜下出血。
二、案經甲○○、丁○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：被告甲○○、乙○○之供述，證人丁○○、甲○○、
    乙○○之證詞，驗傷單。
二、法條：被告2人分別犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  葉  美  慧
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
