【裁判字號】    95,易,104
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第104號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
扶助律師    吳伯昆  律師
被      告  甲○○
                    國民
扶助律師    陳增機  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
172 號、偵緝字第184 號──94年度偵字第3946號簽分）及移送
併案審理（95年度偵緝字第219 號──95年度偵字第174 號通緝
──94年度偵字第3946號簽分、95年度偵字第2314號），本院裁
定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
壹、法律規定
一、現行條文
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、立法理由
    本條第二項原規定：「前項案件檢察官依通常程序起訴，經
    法院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。」92年刪除「法院訊
    問」之限制，修正為現行條文。觀其立法理由所稱：依現行
    本條第二項規定，經「法院」訊問，被告自白，始可將通常
    程序改為簡易程序，則於院以外之人詢問被告，而被告自白
    時，可能無法依本條第二項之規定，將通常程序改為簡易程
    序，爰就本條第二項為文字之修正，以加強本條第二項之適
    用等語，可見被告於警詢、偵查或審判中，有一自白，即為
    符合規定，不以在審判中自白為限。
貳、本案情形
    經查：公訴人起訴被告乙○○及甲○○之罪名，係刑法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，其法定刑
    為三年以下有期徒刑。被告二人於本院審判中對起訴及併案
    之事實坦承不諱，並有如起訴書及併案意旨書所示之證據可
    資佐證。因此，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認
    定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
    ，逕由受命法官以簡易判決處刑。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第刑事訴訟法第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  楊  皓  清
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                                  書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
