【裁判字號】    95,基簡,1244
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第634號），本院判決如下：
    主      文
乙○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項之規定科刑。爰審酌被告身為後備軍人，於居住處
    所遷移時，竟無故不依規定申報，致使召集令無法送達，其
    所為不僅妨害國家對兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防
    ，併考量被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致罹刑典，犯後並已
    深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  95年度偵緝字第634號
  被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街380號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、乙○○係後備軍人，原設戶籍於基隆市○○區○○街380號4
    樓，已遷出該址久未居住，竟無故不依規定申報現住地址，
    致使基隆市後備指揮部所發應於民國95年8月30日上午8時至
    基隆市○○區○○路 203號正信營區報到之「博愛9330之72
    號」教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備指揮部函送偵辦。
           證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：(一)、被告乙○○於偵查中之自白，(二)、「博愛9330之
    72號」教育召集令及教育召集令受領回執，(三)、基隆市警察
    局第三分局95年度充用要員空戶無人遷出未報年籍表 2紙及
    照片 1張，(四)、基隆市警察局第三分局碇內派出所戶口查察
    通報單 1紙，(五)、基隆市後備指揮部95年度教育召集人員名
    冊等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項
    第3款、第3項之罪嫌，應依同條例第6條第1項科罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
    新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
