【裁判字號】    95,交訴,39
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第4972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）95年11月2日上午8時許，駕駛車牌號
    碼8285─KL號自用小客貨車，沿臺北縣萬里鄉○○路往北基
    村方向行駛，於同日上午8 時10分許，途經大智路土地公廟
    前彎道時，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，依當時情形，天候雨，日間自然光線，路面無
    缺陷，該處為坡道無障礙物，並無不能注意之情事，甲○○
    竟疏未注意，駕車跨越分向限制線，駛入對向車道，適對向
    車道有丙○○騎乘之車牌號碼QPO─370號輕型機車迎面而來
    ，甲○○之自用小客貨車左後側隨即撞及丙○○之機車左前
    側，致丙○○人車倒地，丙○○左肘及兩膝因此受傷。詎甲
    ○○於肇事後，明知駕駛動力交通工具肇事，致人於傷，竟
    未下車察看並採取必要之救護措施，亦未報警處理，反基於
    肇事逃逸之犯意，駕車逃離現場。嗣經丙○○記下甲○○前
    開自用小客貨車之車牌號碼委託路人報警，為警於同日上午
    8 時45分許，在臺北縣萬里鄉○○村○○路與仁七街口查獲
    甲○○。
二、實體事項
  (一)上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦認無訛，並據被害
    人丙○○於警詢、偵查時證述明確，並有診斷證明書、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、車禍現場照片等
    在卷可稽，堪認被告自白與事實相符，可以採信。綜上，本
    案事證明確，被告肇事後逃逸之犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事後逃逸罪。本院審
    酌被告肇事後，竟未留在現場提供傷患必要之救助，反而駕
    駛車輛揚長而去，所為殊不足取；兼考量被告業知悔悟，並
    坦承犯行，復已於本院審理時，與告訴人達成和解，戮力賠
    償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹刑典，犯
    後並已深表悔悟，戮力賠償告訴人所受損害，而與告訴人達
    成和解，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因
    認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，
    以勵來茲，用啟自新。
三、不受理部分：
  (一)公訴意旨另以：被告甲○○於95年11月2日上午8時許，駕駛
    車牌號碼8285─KL號自用小客貨車，沿臺北縣萬里鄉○○路
    往北基村方向行駛，於同日上午8 時10分許，途經大智路土
    地公廟前彎道時，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，依當時情形，並無不能注意之情事，甲
    ○○竟疏未注意，駕車跨越分向限制線，駛入對向車道，適
    對向車道有丙○○騎乘之車牌號碼QPO─370號輕型機車迎面
    而來，甲○○之自用小客貨車左後側隨即撞及丙○○之機車
    左前側，致丙○○人車倒地，丙○○左肘及兩膝因此受傷，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
  (三)查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人並於本院審
    理期間，撤回本起告訴，並有撤回告訴狀附卷可稽（參見本
    院卷內），按諸前開說明，本院自應就被告被訴過失傷害部
    分為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，
刑法第185條之4、第41條第1項、第74條第1項第1款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  何怡穎
                                  法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書 記 官  潘端典
附錄犯罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
