【裁判字號】    95,基簡,991
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第991號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        為送達.
            丙○○
            丁○○
                        處所不.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾陸萬參仟貳佰參拾捌元，及自民
國九十五年五月十六日起至清償日止，按週年百分之一○點五九
計算之利息，並自民國九十五年六月十七日起至民國九十五年十
二月十六日止，按週年百分之一點○五九，自民國九十五年十二
月十七日起至清償日止，按週年百分之二點一一八計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾陸萬參仟貳佰參拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出借
    據影本1件為證，本院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一
    審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年6 月15日邀同被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500,00
    0 元，約定借款期間自94年6月16日起至97年6月16日止，自
    實際撥款日起，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告基
    準利率加年率6.86% 機動計算，如有遲延履行時，一切債務
    視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內按
    借款利率10%，逾期6個月以上者超過6 個月部分按借款利率
    20%計付違約金。不料被告乙○○攤還本息至95年5月15日止
    即未依約履行，尚積欠本金363,238元及自95年5月16日起之
    利息、暨自95年6 月17日起之違約金未清償，被告丙○○、
    丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並提出借
    據、授信約定書、客戶帳戶電腦資料表、放款利率表等件影
    本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500, 000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用4,120元（第1審裁判費3,970元、公示送達登
    報費150元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
