【裁判字號】    95,訴,520
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第520號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬伍仟玖佰伍拾參元，及自民國九
十五年五月二日起至清償日止，按週年百分之三點四九計算之利
息，並自民國九十五年六月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元，及自民國九十五年五月
二十八日起至清償日止，按週年百分之二點九八計算之利息，並
自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7 月21日向原告借款新臺幣
    （下同）250,000元、1,250,000元，前者約定借款期限為 7
    年，按月平均攤還本息，利息第1 年按原告公告定儲利率指
    數加碼年息1.47% 機動計算，之後按原告公告定儲利率指數
    加年息2.57 %機動計息，並隨原告公告定儲利率指數調整而
    調整；後者約定借款期限為20年，前3 年按月付息，之後依
    年金法按月平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司 2
    年期定期儲金機動利率加年息1%計算，其中由政府固定利率
    補貼年息0.125%，並依中華郵政股份有限公司2 年期定期儲
    金機動利率調整而調整，如政府停止補貼時，由借款人自行
    負擔政府補貼之利息。借款人未按期攤還本息時，一切債務
    視為全部到期，除按借款利率給付遲延利息外，並自約定攤
    還日起，逾期在6個月內，按借款利率10%、逾期超過6 個月
    者，就超過部分按借款利率20% 加計違約金。不料被告未依
    約償還本息，尚積欠如主文第1、2項所示之金額及利息、違
    約金，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    2件、放款客戶資料一覽表查詢1件（以上均為影本）為證，
    被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費15,652元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
