【裁判字號】    95,基小,2856
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟柒佰陸拾肆元，及其中新臺幣肆
萬玖仟肆佰貳拾壹元自民國九十五年十一月二日起至清償日止，
按年息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年8月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000號、0000000000000000號信用
    卡至特約商店刷卡消費後，尚積欠本金新臺幣(下同)49,421
    元、利息暨違約金6,343元，及所約定之利息、違約金之事
    實，業據提出信用卡申請書、信用卡逾期帳款轉列催收款通
    知書、信用卡消費明細帳單、信用卡約定條款等件影本為證
    ，自堪信為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
