【裁判字號】    95,基小,3021
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  黃金大鎮管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於中華民國95年12月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟貳佰伍拾肆元，及自民國九十五
年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、本件為應行調解程序之小額訴訟事件，被告於調解期日5日
    前，經合法通知無正當理由而不於調解期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，依同法第436條之12第1項之
    規定，爰依原告之聲請，命即為訴訟之辯論，並由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其為台北縣瑞芳鎮○○○路員山巷黃金大鎮社區公
    寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依黃金
    大鎮社區公寓大廈住戶規約之規定及第六屆區分所有權人第
    二次會議之決議，明定區分所有權人應依房屋坪數按月繳納
    每坪新臺幣（下同）25元之管理費，被告係社區內門牌號碼
    台北縣員山子路員山巷17之1號房屋之所有權人，每月自應
    繳納按每坪25元計算之管理費，而被告自90年5月起至95年
    10月止應繳交之管理費均未繳交，累計積欠管理費34,254元
    ，經催告仍不給付等語，業據原告提出黃金大鎮社區公寓大
    廈住戶規約、管理費收繳明細表、區分所有權人會議記錄、
    及公寓大廈管理組織報備證明、欠費計算書等件影本為證，
    被告既未到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
    原告主張為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
