【裁判字號】    95,聲,636
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第636號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁定如
下：
    主      文
大陸地區福建省霞浦縣人民法院於西元2003年12月10日生效之西
元2003年8月15日（2003）霞民初字第611號民事判決書應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國88年12月15日結婚，惟相對人已
    向福建省霞浦縣人民法院訴請離婚，經法院判決准予離婚，
    為此聲請認可大陸判決等語。並提出福建省省霞浦縣人民法
    院於西元2003年12月10日生效之西元2003年8月15日（2003
    ）霞民初字第611號民事判決書、證明書、福建省省霞浦縣
    公證處證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書各
    1 件為證。
三、本院審酌前開判決係以「由於原、被告婚前缺乏瞭解，即草
    率結合，婚後次日，被告就返回台灣，致使雙方難以建立起
    夫妻感情，可見原、被告夫妻感情依法可視為破裂」等語為
    由，依中華人民共和國婚姻法第32條之規定判決准兩造離婚
    在案，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判決、
    判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052
    條第2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其
    判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺灣基隆地方法院民事庭
                        法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
