【裁判字號】    95,基簡,1110
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾壹萬玖仟捌佰壹拾壹元，及自民
國九十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之十三點一四五
計算之利息，暨自民國九十五年七月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告住所雖非在本院轄區，惟兩造於借據其他約定事項
    第11條約定，關於該消費借貸契約涉訟時，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條合意管轄之規定
    ，本院對本件訴訟自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國 (下同)94年11月4日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣(下同)350,00
    0元，約定借款期間5年，以每月為1期，分60期平均攤還本
    息，利息按原告所訂基準放款利率加碼9.105％計算，並機
    動調整之，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率10％、逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20％計算違約金。詎
    被告乙○○自95年6月5日起即未依約清償，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，依約視為全部到期，被告甲
    ○○為連帶保證人，自應負連帶責任，為此提起本件訴訟，
    聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放
    款交易明細表等件影本為證，而被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389 條
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
