【裁判字號】    95,訴,931
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，於中華民國95年12月29日下
午4時，在本院第二法庭宣示判決，出席人員如下
：
法      官  何怡穎
書  記  官  李繼業
通      譯  張志舟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同未依從事廢棄物清除、處理業務者，應
    向縣主管機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構許可文件
    後，始得受託清除、處理廢棄物業務規定，領有廢棄物清除
    、處理許可文件，從事廢棄物清除，各處有期徒刑陸月，如
    易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係轉包工程之承包商、乙○○係「統舜一號」打撈工
    作船之船長，二人均未向主管機關申請廢棄物清除、處理之
    許可。緣國雄營造股份有限公司（下稱國雄公司）於民國93
    年 5月上旬承包臺北縣萬里區漁會所發包之「野柳漁港港區
    浚渫工程」，國雄公司負責人江正雄將工程轉包予甲○○，
    甲○○隨即指示統舜一號工作船及船長乙○○進行浚渫工程
    。嗣工程結束後，甲○○又受漁民私人請託挖除漁港內之垃
    圾，甲○○遂與乙○○共同基於違法清除及處理廢棄物之犯
    意聯絡，由甲○○在93年 5月13日前後，先挖起漁港內之污
    泥、樹枝、塑膠袋、鋁箔包等廢棄物並移置於統舜一號打撈
    工作船上而從事未經許可之廢棄物清除工作，再由乙○○於
    翌日14日 9時50分許，駕駛打撈工作船「統舜一號」違法運
    送甲○○法先前所清除之廢棄物，載運至野柳半島0. 8海浬
    （即北緯25.13分、東經 121.42分）之外海以任意丟棄之方
    式處理廢棄物。嗣行政院海岸巡防署海洋巡防總局第一海巡
    隊在該海域執行海上巡邏勤務，遂當場查獲。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455條之 9第1項前段，廢棄物清理
    法第46條第1項第4款，刑法第2條第1項、第11條前段、第28
    條、第59條、修正前第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中   華   民   國     95      年      12   月    29   日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  李繼業
                      法      官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中   華   民   國     95      年      12   月    29   日
                      書  記  官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
