【裁判字號】    95,基簡,1251
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第5321號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零公克
）沒收銷燬之、用以包裝上述海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌海洛因藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健
    康及社會安全之管制藥品，被告濫行持有，對社會治安造成
    一定之危害，並審酌其持有之數量尚微及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.03公克），為查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之；用以包裝前述海洛因之包裝袋1 只，為被告所有供
    本案持有第一級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454第2項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵字第5321號
  被  告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                  住基隆市○○區○○路212巷10弄18之1號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、甲○○於95年11月20日18時許，在台北縣瑞芳鎮火車站附近
    ，向不詳男子購得第一級毒品海洛因1小包 (驗後淨重0.03
    公克)，非法持有之，尚未及施用，於同日20時30分許，在
    基隆市○○○路210巷口，為警盤查，自行取出上開海洛因1
    小包，而為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：被告之自白，扣案海洛因，調查局鑑定書。
二、法條：毒品危害防制條例第11條第1項持有第1級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
