【裁判字號】    95,基簡,1226
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第575號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及理由部分，補充及更正下列內容外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）被告乙○○為動產擔保交易之債務人。
（二）買賣價金總額應為「新台幣10萬2,800元」。
（三）被告將車號JD7-392 號重型機車交付予姓名年籍不詳之成
      年友人而「移轉」該機車。
（四）被告於偵查中自承嘉弘公司交付上開機車後，即將該機車
      交由友人使用，不知該友人及機車下落等語，並辯稱上開
      車輛係友人李連歡以其名義購買，分期付款均由李連歡代
      為繳納，不知未依約繳納分期款項云云，然查，上開車輛
      確由被告與嘉弘公司以訂立附條件買賣契約之方式買受，
      且嘉弘公司亦將該機車交付被告，而被告自第4 期分期款
      起即未繼續依約付款，該機車亦未經常停放於約定處所等
      情，業經被告於偵查中供承在卷，並有買賣契約書、催收
      紀錄報告等在卷可稽，已堪認定，至於被告雖辯稱該機車
      係友人李連歡以其名義購買云云，惟被告並未提供李連歡
      之年籍資料以供查證，尚難僅憑被告之空言否認，逕為被
      告有利之認定，且被告供陳自91年間已知嘉弘公司找尋其
      及該車下落等情，然俟告訴人於95年9 月間提出告訴前，
      被告均未將上情告知嘉弘公司，即難謂被告前揭辯詞非臨
      訟卸責之詞，且前開機車於91年4 月間已移轉予廖文勇，
      此有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站95年10月31
      日北監板一字第0950051520號函所附該車過戶登記書供參
      ，該登記書所載原車主姓名即為被告，並蓋有被告之印章
      ，足認確由被告提供身分證件以供辦理該車之過戶手續，
      亦徵被告前揭所辯難謂可採，故認被告之犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，對
      於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之，又比較
      新舊法時，應就罪刑相關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      連續犯、累犯、自首等加重減輕暨其他法定加減原因等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度
      第8 次刑事庭會議決議可資參照）；另以，刑法於94年2
      月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律
      亦配合修正，亦即被告犯罪後，法律已為變更，經查：
    1.動產擔保交易法第38條雖未經修正，然該條規定：「動產
      擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
      賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
      者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下
      之罰金。」該條僅規定罰金刑之最高額度，至於最低額度
      仍應依刑法之規定，依修正前刑法第33條第5 款之規定：
      「罰金：1 元以上。」該條法定刑之罰金下限為銀元1 元
      ，經以1 比3 之比例折算後，罰金刑之下限為新台幣3 元
      ；而依修正後刑法第33條第5 款之規定：「罰金：新台幣
      1 千元以上，以百元計算之。」即罰金刑之下限為新台幣
      1 千元，經比較新舊法之結果，舊法所定罰金刑之下限數
      額，對於被告自較為有利。
    2.刑法第47條關於累犯之規定，修正前該條規定：「受有期
      徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
      赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
      重本刑至2 分之1 。」無論再犯之行為係出於故意或過失
      ，均成立累犯；而修正後該條第1 項規定：「受徒刑之執
      行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」僅就
      故意再犯者，始規定成立累犯，因屬科刑規範之變更，足
      認法律已變更，而有比較新舊法之必要。本件被告違反動
      產擔保交易法之犯行係出於故意，依修正前、後之規定，
      均成立累犯，故認修正前之規定對於被告並無不利。
    3.綜上，被告犯罪後，刑法關於罰金刑之下限及累犯等規定
      業經變更，因新法之規定均未對於被告較為有利，揆諸首
      揭說明，經綜合比較之結果，被告行為時之法律對於被告
      並無不利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，即應適用被
      告行為時之法律予以論罪科刑。
（二）核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交易之
      債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害於債
      權人罪。
（三）被告前因過失傷害案件，經本院以88年度交易字第103 號
      判處有期徒刑4 月確定，嗣被告於89年5 月2 日易科罰金
      執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，
      其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加重其
      刑。
（四）爰審酌被告未依約還款，不思循協商途徑商討還款事宜，
      竟私下將上開車輛移轉他人，且未與告訴人達成和解，所
      為顯不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（五）刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準，修正前
      規定：「犯罪重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，依95年5
      月17日刪除，並自同年7 月1 日起施行前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項
      易服勞役者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；法
      律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
      金刑之規定者，亦同。」規定提高100 倍後，易科罰金之
      算標準係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經以1
      比3 之比例折算後，即以新台幣300 元以上900 元以下折
      算1 日；而修正後刑法第41 條 第1 項規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3
      千元折算1 日，易科罰金。」亦即易科罰金之折算標準係
      以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，因屬
      科刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法
      比較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自
      應依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為時
      之法律，而依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，
修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條─
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第575號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路65巷104號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○前因過失傷害案件，經本署檢察官提起公訴，復經臺
     灣基隆地方法院以88年度交易字第103號判處有期徒刑4月，
     如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，嗣於民國89年5月
     2日易科罰金執行完畢。詎其猶不思悔改，復於90年9月13日
     ，以動產擔保之附條件買賣方式，向嘉弘車業有限公司 (下
     稱嘉弘公司)購買車號JD7-392號重機車。雙方約定總價金為
     新台幣 (下同)102900 元，除先付頭期款15000元外，餘款
     自90年10月15日起至91年12月15日止分15期給付，每月1期
     ，每期給付5860元，價金付清前，嘉弘公司仍保有該機車所
     有權，乙○○僅得佔有使用該機車，不得將該機車遷移、出
     賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，嘉弘公司遂於90年9
     月13日將該機車交予乙○○使用。惟乙○○竟圖不法利益，
     自取得上開機車之日起，即將該機車交予姓名年籍不詳之人
     而遷移該機車，且自第4期起即拒付車款，致使債權人嘉弘
     公司追索無著而受有損害。嗣經嘉弘公司提出告訴，而獲上
     情。
 二、案經嘉弘公司訴請本署偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）告訴人嘉弘公司之
     指訴。（三）卷附分期付款附條件買賣契約書影本、催收動
     作紀錄報告、車號JD7-392號重機車過戶登記申請書影本。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌
     罪嫌。其前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有刑案
     資料查註紀錄表在卷可證。其於執行完畢後5年內，復為本
     件有期徒刑以上之刑之犯行，請論以累犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                             檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                             書記官  邱  國  雄
 參考法條：
 動產擔保交易法第38條
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
