【裁判字號】    95,基簡,966
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年12月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬貳仟捌佰柒拾肆元，及自民國九
十四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之十點三七計算之
利息，暨自九十五年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、被告於民國94年2月5日向原告借款新臺幣400,000元，約定
    借款期間自94年2月5日起至101年2月5日止，以每月為1期，
    並依年息10.37％按月攤還本息，且如有遲延履行者，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利
    率20％計算違約金；詎被告自94年12月5日起即未依約清償
    ，尚積欠本金362,874元，及所約定之利息及違約金之事實
    ，故依借據授信約定書第3條第1項第1款約定，系爭債務已
    視為全部到期，為此提起本訴等語，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款申請
    書、本票暨指數型信用貸款約定事項、無擔保貸款約定書、
    還款明細等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院
    審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
