【裁判字號】    95,基交簡,479
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第479號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵二字第4463號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○過失犯罪造成被害人之損害
    程度、被害人迴轉時轉向不定為肇事之主因而與有過失之程
    度及其犯後尚未與被害人和解賠償其損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4463號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路195巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於95年8月21日上午7時18分許，騎駛K7D-079號機車
    ，沿基隆市○○區○○路，往中華路方向行駛，至文化路
    203號前路段，應注意能注意而未注意與前車保持隨時可煞
    停之距離，適丙○○駕駛246-LY號計程車同向在前迴轉，乙
    ○○機車煞車不及，機車車頭撞擊計程車左側前車門處，致
    丙○○頸脊損傷，顏面撕裂傷。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：被告乙○○之自白，證人丙○○偵查中之證詞，道路
    交通事故調查報告表，現場圖，照片，驗傷單，台灣省基宜
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、法條：刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  葉  美  慧
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
