【裁判字號】    95,基簡,1126
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1126號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4604號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、易科罰金之比較新舊法
    按刑法於95年7 月1 日修正施行，依修正後之刑法第2 條第
    1 項，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。新刑
    法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，故於95年7 月1 日新刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第2 條第1項 規
    定，為「從舊從輕」之比較。次按易刑處分即易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限，於95年7 月1 日修正
    刑法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第41條
    第1 項前段業已修正，茲依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）
    ：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞
    役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日。」被告行為
    時之易科罰金折算標準，本應以銀元三百元折算一日，經以
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定之折算比
    例，換算其單位幣值為新台幣，即應以新台幣九百元折算一
    日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」修正前之折算標準
    顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、修正前刑法第41條第1 項
    前段、罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
（罰金已經罰金罰鍰提高標準條例提高為二倍）
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4604號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷249
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本署檢
    察官於88年10月30日，以88年度毒偵字第648 號案件聲請以
    簡易判決處刑，為臺灣基隆地方法院於88年11月30日，以88
    年度瑞簡字第128號判決，判處有期徒刑5月，並於89年1月
    21日確定；復於88年間，因竊盜案件，經本署檢察官於88年
    12月31日，以88 年度偵字第4280號案件，提起公訴，為臺
    灣基隆地方法院於90年4月17日，以89年度易字第40號判決
    ，判處有期徒刑1年6月，經乙○○聲明不服提起上訴後，在
    臺灣高等法院以90年度上易字第2876號案件審理中，經乙○
    ○於同年8月6日撤回上訴確定；又於89、90年間，因施用第
    二級毒品及施用第一級毒品案件，經本署檢察官於89年12月
    5日及90年1月18日，以89年度毒偵字第2456號及90年度毒偵
    字第17號案件，分別聲請以簡易判決處刑及提起公訴，為臺
    灣基隆地方法院於90年3月21日，合併以90年度訴字第77號
    判決，分判處有期徒刑9月，應執行有期徒刑1年4月，並於
    同年4月23日確定；再於90年間，因竊盜案件，經本署檢察
    官於90年2月5日，以90年度偵字第337號案件提起公訴，為
    臺灣基隆地方法院於同年5月15日，以90年度訴字第87號判
    決，判處有期徒刑1年2月，並於同年6月19日確定；復於90
    年間，因轉讓毒品案件，為本署檢察官於90年3月20日，以
    90 年度偵字第46號案件提起公訴，為臺灣基隆地方法院於
    同年5 月15日，以90年度訴字第227 號判決，判處有期徒刑
    10月，並於同年6 月21日確定；上開案件經臺灣基隆地法院
    以90年度聲字第888 號裁定，應執行有期徒刑4 年6 月，經
    送監執行，於94年2 月25日假釋出獄，所餘刑期付保護管束
    ，而於95年10月9 日保護管束期滿執行完畢（均不構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，復於95年1 月24日，提供其所有車牌
    號碼ZK-2229 自小客車1 輛，以動產擔保交易設定動產抵押
    權之方式，向南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽保
    險公司）貸款新臺幣（下同）27萬元，為動產擔保交易之債
    務人。雙方約定自95年1 月25日起，至99年1 月25日止，分
    48期給付，每月1 期，於每月25日繳款7,652 元，標的物存
    放地點為住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷249 號2 樓，即乙
    ○○住所附近，在價金未付清之前，乙○○不得任意遷移或
    為處分上開自小客車。詎乙○○在取得貸款後，僅付款2 期
    ，自95年4 月25日第3期起，即拒不付款，復意圖自己之不
    法利益，於95年3 月29日，將上開自小客車，在設於臺北縣
    瑞芳鎮○○○路100 之5 號1 樓之建華當舖，以3 萬元之代
    價，將上開自小客車典當予建華當舖，致南山人壽保險公司
    追索無著，受有351, 992元之損害。
二、案經南山人壽保險公司訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○於偵查時自白不諱，並經證人蔡志
    青到庭證述綦詳，復有車輛動產抵押暨借款契約書影本、動
    產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本、汽車新領牌照登
    記書影本、汽車過戶登記書影本、客戶繳款紀錄、客戶催收
    紀錄、存證信函影本、外訪報告單、當票影本各 1 份及照
    片 12 幀在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其違
    反動產擔保交易法犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書 記 官  王 建 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
