【裁判字號】    95,基簡,1241
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1241號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第1338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告先後多次犯行，行為時間緊密，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，屬連續犯，惟刑法
    第56條連續犯之規定，業於94年2月2日修正公布刪除，並於
    95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連
    續犯之規定，而依修正後之規定則應將多次犯行予以分論併
    罰，經比較修正前後規定之結果，修正後之法律並未較有利
    於被告，依修正後刑法第2條第1項規定，應適用被告行為時
    即修正前之刑法第56條之規定論以連續犯（最高法院95年第
    8次刑事庭會議決議參照），故應依修正前刑法第56 條之規
    定論以一罪，並應依法加重其刑。又被告所犯上開各罪間，
    有方法目的、原因結果之牽連關係，依修正前刑法規定得依
    牽連犯之規定從一重處斷，然修正後刑法第55條後段已刪除
    關於牽連犯之規定，被告所犯各罪即應依數罪併罰之規定分
    論併罰。比較結果，修正後規定，並未較有利於被告，依修
    正後刑法第2條第1項之規定，應適用被告行為時即修正前刑
    法第55條後段牽連犯之規定，從一重之連續以詐術逃漏稅捐
    罪處斷。為影響國家稅收，並慮其犯罪之動機、手段、目的
    、智識程度、品行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
    標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1 日。惟95 年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前、後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    稅捐稽徵法第47條第1款、第41條，刑法第11條前段、第2條
    第1項、修正前第56條、第216條、第215 條、修正前第55條
    、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
稅捐稽徵法第47條第1款
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
