【裁判字號】    95,訴,874
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1613號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹只內之第一級毒品海洛因殘渣
（不含包裝袋）沒收銷燬之，包裝第一級毒品海洛因殘渣之包裝
袋壹只、注射針筒壹支、分裝杓貳支及橡膠止血帶壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國95年8月14日凌晨1時
    許，在臺北縣萬里鄉○○村○○街29號住處（起訴書誤載於
    95年8月14日採尿前之1日內某時，在不詳地點，此部分業據
    蒞庭檢察官當庭更正），以將第一級毒品海洛因摻水置入注
    射針筒內注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因。」、證
    據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、
    應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施
    用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋內之第一級毒品海洛因殘
    渣（不含包裝袋），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收
    併銷燬之；扣案之包裝第一級毒品海洛因殘渣之包裝袋1 只
    、注射針筒1支、分裝杓2支及橡膠止血帶1條，為被告所有
    供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，依
    刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    95年度毒偵字第1613號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前分別因施用第二級毒品案件，先後二次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官各於民國90年8月20日、90年10月29日，以90年
    度毒偵字第3131號、90年度毒偵字第3884號為不起訴處分確
    定後，復因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣基隆地方法
    院於95年1月5日以94年度訴字第991號判處有期徒刑6月確定
    ，於95年7月3日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於
    95年8月14日採尿前之1日內某時，在不詳地點施用第一級毒
    品海洛因，為警於95年8月14日，在臺北縣萬里鄉○○村○
    ○街29號2樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋1個及其
    所有供施用毒品之器具注射針筒1支、分裝杓2支及橡膠止血
    帶1條。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿液經檢驗
    呈毒品陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗
    報告附卷可稽，並有第一級毒品海洛因殘渣袋1個及施用毒
    品之器具注射針筒1支、分裝杓2支及橡膠止血帶1條扣案可
    資佐證，復有不起訴處分書、起訴書、刑事判決及刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第251條
    第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              檢察官   林伯宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
