【裁判字號】    95,瑞簡,53
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第53號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第878 號、第965 號──95年度毒偵字第84
6 號改分）及移送併案審理（95年度毒偵字第1418號、第1462號
、第1563號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之貳所
    述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、事實補充
１、犯罪事實
    自95年3 月21日晚間11時55分採尿前96小時以內某時刻起，
    至95年6 月21日晚間11時5 分採尿前96小時以內某時刻為止
    ，或在其台北縣瑞芳鎮○○○○路205 之2 號之住處，或在
    不詳地點，接續施用第二級毒品安非他命多次。
２、查獲經過
Ａ、95年3 月21日晚間11時30分，在台北縣瑞芳鎮○○街30巷口
    ，為警盤查而查獲；同晚11時55分許，其尿液經送驗結果，
    呈含有安非他命之陽性反應（878 號起訴卷）。
Ｂ、95年4 月14日晚間11時40分，在基隆市○○○路95號前，為
    警盤查而查獲；翌（15）日凌晨零時13分許，其尿液經送驗
    結果，呈含有安非他命之陽性反應（965 號起訴卷）。
Ｃ、95年5 月23日下午6 時30分，在台北縣瑞芳鎮○○路○段25
    號，因另涉竊盜案件（檢察官偵查中）而為警查獲；同日晚
    間7 時20分許，其尿液經送驗結果，呈含有安非他命之陽性
    反應（1418號併案卷）。
Ｄ、95年7 月18日下午4 時45分，在台北縣瑞芳鎮○○路27巷6
    號許國陞（涉嫌違反毒品危害防制條例案件，檢察官另案偵
    查中）之住處，為警搜索而查獲；同日晚間7 時10分許，其
    尿液經送驗結果，呈含有安非他命之陽性反應（1628號併案
    卷第44頁）。
Ｅ、95年6 月21日晚間10時10分，在台北縣瑞芳鎮○○路○段第
    一市場前，而為警查獲；同日晚間11時5 分許，其尿液經送
    驗結果，呈含有安非他命之陽性反應（1563號併案卷第10頁
    ）。
二、證據補充
Ａ、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙（
    878 號卷第15頁）
Ｂ、昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告一
    紙（965 號卷第18頁）
Ｃ、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙（
    1418號卷第12頁）
Ｄ、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙（16
    28號卷第44頁）
Ｅ、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙（15
    63號卷第10頁）
三、集合犯
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持
    續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總
    括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上
    為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。查毒品因具有成癮
    性、濫用性，故立法首重以刑事處遇方式戒斷行為人毒癮，
    若無法收其實效，始依法追訴處罰，故施用毒品本身具備反
    覆、延續之行為特徵，持續多次施用毒品始為此類犯罪之典
    型或常態，於刑法評價上，施用毒品應僅成立集合犯一罪。
    蓋「刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）」，乃目前我國刑事實務之見解。
    以前，有關行為人多次施用毒品之犯罪，實務均依修正前刑
    法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑；惟因上開連
    續犯規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，其中修正
    理由說明係以「連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例
    如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重
    產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國
    之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之
    概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一
    之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」等語
    為其理由，本院基於前述施用毒品構成要件之反覆實行特徵
    ，並考量連續犯規定業經刪除之法律實然面暨修正刪除之立
    法理由，認為行為人如基於反覆實行之犯意，在密切接近之
    一定時、地，持續實行單次或複次之施用毒品行為，應僅成
    立集合犯一罪，亦即配合連續犯之修正刪除，本院認同實務
    之作法，改採集合犯之見解。
四、比較新舊法
    按被告行為後，法律有變更。「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。次
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議一之1 、4）。
１、累犯之比較
    累犯之成立，依修正前之刑法第47條之規定，係受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者；依修正後之第47 條
    第1 項，累犯之成立必須是受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者。然則，被告係於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪。對此，不論依修正
    前還是修正後之刑法，皆成立累犯，是以修正前後之刑法對
    於被告並無不同，依從舊從輕原則，自應適用刑法修正前之
    規定。
２、易科罰金之比較
    再按被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣九百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，自應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。
肆、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第2 條第1
    項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    、現行法所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條逕以簡易判決
    處刑如主文。
伍、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第878號
                                     95年度毒偵字第965號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路205之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國87年8月29日、
    同年12月7日，以87年度偵字第3771號及第5513號為不起訴
    處分確定後，復因施用毒品案件，經送強制戒治後，由本署
    檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院以90年度瑞
    簡字第74號判處有期徒刑5月確定，並於91年11月1日執行完
    畢，強制戒治部分則早於91年9月12日交付保護管束執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於95年
    3 月21日23時55分許為警採尿前回溯96小時內某時起至同年
    4 月15日零時13分為警採尿前回溯96小時內某時止，在臺北
    縣瑞芳鎮之公共廁所內等處，以將安非他命置入管子內點火
    燒烤吸食煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。
    嗣先於95年3 月21日23時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○
    段25號處，為警盤查時，查獲海洛因殘渣袋1 個，經採集尿
    液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應；再於95年4
    月14 日23 時40分許，在基隆市○○○路95號前，為警盤查
    時，查獲摻有海洛因粉末之香煙1 支，經採驗尿液送驗，結
    果嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應（涉犯
    施用第一級毒品部分，另送高院併辦），而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局及臺北縣政府警察局瑞芳分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有施用安非他命之犯行，惟供稱：伊
    有於查獲前施用安非他命，但不記得施用日期等語。經查，
    被告為警2次查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技
    股份有限公司及昭信科技顧問股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，均呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應之事實，有上開公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告2紙在
    卷可稽，復有起訴書、判決書及本署刑案資料查註紀錄表附
    卷足憑，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為，時間緊接，
    且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，請依連
    續犯規定論處，再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                          書  記  官  張  弘  祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
