【裁判字號】    95,交聲,177
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第176號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲 請 人
即異議人    甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-C00
000000號、42-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
對於交通部公路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42
-C00000000號處分之異議駁回。
交通部公路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-C00
000000號處分撤銷，不罰。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國95年4月26日上午8時30
    分許，駕駛車號8663-DU號自小客車，行經台北縣汐止市○
    ○○路○段卅號燈桿處，與騎乘BJP-536號重機車之許亞奎
    發生車禍，為警舉發其變換車道時不依規定保持前後車距、
    違反道路交通安全規則因而肇事致人受傷，原處分機關據而
    分別依道路交通管理處罰條例第58條第1款、第61條第3項之
    規定處罰；然本案違反道路交通安全規則者係違規行駛在最
    內側車道之騎乘BJP-536號重機車之許亞奎，況本案之情形
    若謂係伊未與在後方穿梭於車陣間之違規之BJP-536號重機
    車保持前後車距，豈不是太可笑；因而提出本件異議。
二、經查：本案車禍經本院函調台北縣警察局汐止分局道路交通
    事故調查卷宗發現，騎乘BJP-536號重機車之許亞奎違反道
    路交通安全規則第99條第1項第2款之規定，行駛於已劃分快
    慢車道之雙向道路之新台五路之最內側快車道（即第1車道
    ），異議人則於自第2車道變換至第1車道時，其之車輛左後
    葉子板與行駛於第1車道之BJP-536號重機車前方發生擦撞，
    BJP-536號重機車駕駛人許亞奎因之受有右手、右腳擦傷之
    傷害，有上開台北縣警察局汐止分局道路交通事故調查卷宗
    附卷可稽，復經證人許亞奎、異議人於本院95年12月13日審
    理時證述、自陳在案。再查，異議人於肇事現場向處理員警
    陳稱其由左後視鏡上沒有看到車輛，碰撞後才發現對方車輛
    ，有台北縣警察局交通事故談話紀錄表可憑，其亦於本院95
    年12月13日審理時自陳「我有看左邊的照後鏡，但是沒有看
    到他所騎的機車，我再確定後方無來車，才變換車道，我是
    轉過去之後才發生撞擊。」等語，由是可知，異議人於變換
    車道至第1車道時，實有未充分注意後方來車之情事，以致
    於其雖已查看左邊照後鏡仍未看見其左後方之BJP-536號重
    機車，其自有違反道路交通安全規則第98條第1項第4款「由
    同向二車道進入一車道，應讓直行車道之車輛先行」之規定
    。綜上，被告在多車道行車不依道路交通安全規則第98條第
    1項第4款之規定駕車（即由同向二車道進入一車道，應讓直
    行車道之車輛先行），因而肇事致人受傷，其應依道路交通
    管理處罰條例第45條第4款、第61條第3項之規定處罰，因而
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第61條第3項之規定
    記異議人違規點數三點，固屬無誤，然處分機關誤而認定異
    議人變換車道時不依規定保持前後車距之事實，遽而誤依道
    路交通管理處罰條例第58條第1款之規定處罰異議人新台幣
    六百元，此部分處分即屬違誤，應予撤銷，又因異議人之上
    開行為（即在多車道不依規定駕車之違規行為）已逾道路交
    通管理處罰條例第90條前段所定三個月之舉發期限，是以，
    上開經撤銷之部分，本院尚無從遽依道路交通管理處罰條例
    第45條第4款之規定自為處罰之裁定（不同之處罰事實，未
    經有效舉發，本院不得自為裁定），自應諭知本部分不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
