【裁判字號】    95,聲,600
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第600號
聲  請  人  RIO VERDE S.A即雷伯達有限公司
                        nev.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  林昇格 律師
相  對  人  群鹿企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第九十三號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣拾陸萬零捌佰伍拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第1113號裁定，為免為假扣押
    ，曾提供新臺幣360,855元為擔保金，聲請免為假扣押，惟
    相對人已撤回假扣押之本案訴訟，經聲請人以存證信函通知
    相對人群鹿企業股份有限公司於21日內行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保金等
    語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院93年度裁全字第
    1113號裁定書、提存書、本院94年1月28日基院慧93執全慎
    字第665號函、民事起訴狀、94年度基簡212號裁定、本院95
    年9月26日基院生民字94基簡212字第22117號函及函附民事
    撤回起訴狀、存證信函暨回執等件為證，並經本院依職權調
    取本院94年度存字第93號、93年度執全字第665號、93年度
    裁全字第1113號、94年度基簡字第212號卷宗查核屬實，核
    無不合，本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
