【裁判字號】    95,易緝,29
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2455號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵鎚、老
虎鉗及美工刀各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因轉讓第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院於民
    國90年8 月10日以90年度訴字第76號判決，判處有期徒刑8
    月確定，於91年12月7 日執行完畢。詎其猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於95年5 月19日晚間7 時30分許，駕
    駛GJ─9752號小貨車，攜帶所有之於客觀上足以對人之生命
    、身體造成危險之兇器鐵鎚、老虎鉗及美工刀各1 支，至基
    隆市○○街1 之1 號道路旁，竊取置於路旁屬於基隆市政府
    公用課外包公司所有之紅色PVC 電纜線1 公尺及綠色電纜線
    24公尺（二者合計價值約新臺幣1,500 元），得手後將之搬
    移置上開小貨車內，並以上開所攜帶之美工刀1 支剝除竊得
    之電纜線外包PVC ，而為基隆市警察局第三分局五堵派出所
    巡邏員警當場查獲，並扣得周賢瑋所有預備供竊盜所用之上
    開鐵鎚、老虎鉗及美工刀各1 支，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承屬實，核與證
    人即告訴人丙○○於警詢時所證情節大致相符，且有證人丙
    ○○領回失竊電纜線之贓物認領保管單1 紙及失竊現場暨贓
    物照片等20張附卷可稽，復有鐵鎚、老虎鉗及美工刀各1 支
    扣案可佐，被告之自白核與事實相符，可以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨參照）；申言之，刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪以行為人攜帶兇器竊盜
    為其加重條件，只要於竊盜時攜帶兇器，即構成加重竊盜罪
    名，因立法所規範者為攜帶兇器竊盜即屬於加重條件，而不
    以取出兇器犯之為必要，亦不以攜帶之初有持以行兇之意圖
    為限。本件扣案之鐵鎚及老虎鉗各1 支，均係鐵製品，質地
    堅硬，扣案之美工刀1 支刀刃鋒利，對人之生命、身體自足
    以造成危險，顯為兇器無疑。是被告乙○○既自承攜帶上開
    兇器前往竊盜，則其固僅係徒手竊得上開PVC 電纜線，然依
    上開最高法院判例意旨，其所為自係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依95年7 月1
    日修正施行前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項
    之規定，均構成累犯，並無刑罰法律之變更，自不生新舊法
    比較之問題，應逕依裁判時之新法第47條第1 項，論以累犯
    ，並加重其刑。
  (三)本院審酌被告不思努力工作賺取財物，妄以竊盜之方式快速
    獲取財物，其行為殊不足取，暨其竊盜之手法、竊得財物價
    值及犯後坦承犯行等一切情狀（修正後刑法第57條之規定，
    為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法律變更，
    無新舊法比較問題，最高法院95年第八次刑事庭會議決議六
    (一)參照），量處如主文所示之刑。
  (四)被告供稱扣案之鐵鎚、老虎鉗及美工刀各1 支，均係其所有
    預備供竊盜所用，爰均依新法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官       劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官       鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
