【裁判字號】    95,基簡,1182
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1182號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4175號），本院判決如下：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出售
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、易科罰金之比較新舊法
    按刑法於95年7 月1 日修正施行，依修正後之刑法第2 條第
    1 項，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。新刑
    法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，故於95年7 月1 日新刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第2 條第1項 規
    定，為「從舊從輕」之比較。次按易刑處分即易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限，於95年7 月1 日修正
    刑法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第41條
    第1 項前段業已修正，茲依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）
    ：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞
    役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日。」被告行為
    時之易科罰金折算標準，本應以銀元三百元折算一日，經以
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定之折算比
    例，換算其單位幣值為新台幣，即應以新台幣九百元折算一
    日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」修正前之折算標準
    顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、動產擔保
    交易法第38條、刑法第11條前段、修正前刑法第41條第1 項
    前段、罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
（罰金已經罰金罰鍰提高標準條例提高為二倍）
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4175號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷8號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年4月7日，以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向臺灣人壽保險股份有限公司（以下簡稱臺灣人壽公司
    ）貸款以購買車牌號碼CG-7699號自小客車，為動產擔保交
    易之債務人。雙方約定借款總額為新臺幣（下同）65萬元，
    分36期給付，每月一期，每期付款20369元，自小客車停放
    地點為基隆巿龍安街220巷丙○○住所附近，在價金未付清
    之前，自小客車所有權仍屬於臺灣人壽公司所有，丙○○僅
    得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。未料丙○○
    在取得自小客車之後，因無法按期繳納分期付款，意圖為自
    己不法之利益，於94年12月20日，將該自小客車出售予中古
    車行，致臺灣人壽公司追索無著受有損害。
二、案經臺灣人壽公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上開犯行坦認不諱，核與告訴代理人甲
    ○○到庭指訴情節相符，並有車輛動產抵押暨借款契約書、
    動產擔保交易動產抵押設定登記申請書及催收記錄明細各1
    紙附卷可稽。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  張      富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
