【裁判字號】    95,基簡,1022
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  碧海擎天社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於中華民國95年12月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟伍佰貳拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但擴張或縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給
    付新臺幣 (下同)185,261 元，嗣於民國 (下同)95年12月18
    日言詞辯論期日縮減訴之聲明，將請求之金額縮減為135,52
    0元，揆諸前揭規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張其為基隆市○○街200號碧海擎天社區公寓大廈依
    法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依碧海擎天社區
    公寓大廈95年第9屆第3次區分所有權人會議之決議、社區規
    約規定，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪40元之管
    理費，如有停車位者，每月每位繳交200元清潔維護費；被
    告係社區內門牌號碼基隆市○○街282號10樓房屋之所有權
    人，每月應繳納管理費1,340元之管理費，暨200元之停車位
    清潔維護費，而被告自88年5月起至95年8月止，應繳交之管
    理費均未繳交，累計積欠原告之管理費、遲延利息如主文第
    1項所示，經催告仍不給付，爰起訴請求被告等給付如主文
    所示之管理費等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出公寓大廈管理組織報備
    證明、存證信函、碧海擎天社區公寓大廈規約、第9屆第3次
    區分所有權人會議、繳費明細表等件影本為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為
    任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之
    主張為真實。從而，原告依公寓大廈管理條例之規定，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件係屬民事訴訟法第427條第1項訴訟，適用簡易訴訟程序
    ，所為被告敗訴之判決，爰依職權為許予假執行之宣告。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
