【裁判字號】    95,撤緩,5
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第5號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣士林地方法
院94年度訴字第374號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣士林地方法院於民國94年7月5日94年度訴字第
    374號分別判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑11月，
    緩刑4年，並於94年7月25日確定。竟於緩刑期內之95年1月
    14日、16日連續施用第一級毒品，犯施用第一級毒品罪，經
    臺灣士林地方法院於95年9月15日判處有期徒刑10月（95年
    度訴字第634號），並已於95年10月11日確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，受刑人於緩刑期內故意犯他
    罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告
    確定，要與刑法第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事庭    法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  董培祥
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
