【裁判字號】    95,簡,340
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                             .
原      告  張志英即鴻豪企業行
被      告  高雄縣政府
代  表  人  甲○○縣長
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十五年八月二十五日勞訴字第０九五００三一五四一號
訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告未經許可非法聘僱之印尼籍外勞MUJIONO(以下稱M君
    ，護照號碼：AA四四八一七０)至製冰廠（址設：高雄縣仁
    武鄉○○○路三六六號）從事製冰等工作，案經高雄市政府
    警察局苓雅分局民國（下同）九十五年二月十八日循線查獲
    ，該分局遂於九十五年四月十七日以高市警苓分三字第０九
    五０００八四八五號函移由被告查處，嗣經被告審查屬實，
    乃依就業服務法第五十七條第一款及第六十三條第一項規定
    ，於九十五年五月十六日以府勞組字第０九五００八四０一
    二號裁處書，處原告罰鍰新台幣（下同）十五萬元。原告不
    服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）查原告並不認識李王久珠，亦不
    認識印尼籍家庭看護工M君，並未聘僱印尼籍家庭看護工M君
    約三個月，於鴻豪企業行製冰廠從事製冰工作，亦未給付M
    君第一個月薪資五、一００元，第二、三個月薪資八、一０
    ０元。原告並無被告所指未經申請許可非法聘僱印尼勞工，
    違反就業服務法第五十七條第一款規定之情事。（二）M君
    為警查獲時所繪製之冰工廠內部擺設圖，與原告經營之製冰
    工廠內部擺設，有如何相符之情形？被告裁處書及訴願決定
    書並未說明。（三）原告經營之製冰工廠為開放式空間，凡
    從原告經營之製冰工廠外面經過或入內購買冰品之人，均能
    清楚看見原告經營之製冰工廠內部之擺設，均可繪製原告經
    營之製冰工廠內部擺設，故自不得以能繪製原告經營之製冰
    工廠內部之擺設，即認定該人為原告之受雇人。（四）被告
    如何認定M君所陳述之工資報酬、工作期間及工作內容正確
    詳細?被告裁處書及訴願決定書並未說明，竟僅憑M君片面之
    陳述，即認定M君片面之陳述為正確，並進而認定原告未經
    申請許可，非法聘僱印尼勞工M君，違反就業服務法第五十
    七條第一款之規定云云，並不正確云云，乃訴請撤銷訴願決
    定及原處分。被告則以：（一）按「雇主聘僱外國人工作，
    應檢具有關文件，向中央主管機關申請許可。」、「雇主聘
    僱外國人不得有下列情事：一、聘僱未經許可、許可失效或
    他人所申請聘僱之外國人。」、「違反．．．第五十七條第
    一款規定者，處新台幣十五萬元以上七十五萬元以下罰鍰。
    」分別為就業服務法第四十八條第一項前段、第五十七條第
    一款及第六十三條第一項前段所規定。另「查『就業服務法
    』第四十四條規定：『任何人不得非法容留外國人從事工作
    。』係指『自然人或法人』與外國人間雖無聘僱關係，但有
    未依本法及相關法令規定申請許可，即容留外國人停留於某
    處所為其從事勞務提供或工作事實之行為而言。若兩者間具
    聘僱關係，則為本法第五十七條第一款之『聘僱未經許可、
    許可失效或他人所申請聘僱之外國人。』所規範。又上開有
    無聘僱關係，應依客觀具體事實認定。」亦經行政院勞工委
    員會九十一年九月十一日勞職外字第０九一０二０五六五五
    號函釋在案。（二）按就業服務法第五十七條第一款明文禁
    止非法聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人
    從事工作，旨在保障國民工作權、維持社會秩序而避免妨礙
    本國人之就業機會、勞動條件、國民經濟發展及社會安定。
    故針對聘僱外國人從事工作，立法採申請許可制，此揆諸同
    法第四十二條之規定亦明。原告如需聘僱外國人從事工作，
    即應依法申請許可。查M君於九十五年二月十八日警方調查
    筆錄中明白表示：「．．．然後便馬上被仲介公司人員帶到
    高雄縣仁武鄉○○○路三六六號的冰塊工廠工作，工作了約
    三個月」，原告雖於筆錄中供稱不識M君，但M君初來台人生
    地不熟卻可於九十五年三月六日帶警方人員至本縣仁武鄉○
    ○○路三六六號原告之製冰廠。暨九十五年三月十四日警方
    調查筆錄中坦承：「我在冰工廠工作的時候第一個月領得薪
    資五、一００元，第二、三個月領得薪資八、一００元」。
    M 君若非實際於上述時、地非法工作一段時間，絕不可能詳
    知與M君無任何關係之原告相關人、事、時、地資料及狀況
    。又原告訴稱製冰廠為開放式空間，凡從製冰廠外面經過或
    入內購買冰品之人，均能清楚看見製冰廠內部之擺設。惟查
    M 君於警方筆錄中清楚指證並詳細描繪工廠內部物品類別（
    如魚缸、鹽、裝冰塊的空盒區）及擺放位置（機器設備）並
    經原處分機關再派員至M君違法工作地實地查核並拍攝照片
    可稽，結果與M君所繪工廠內部擺設圖相符。本件M君對原告
    工廠內部擺設、工資報酬、工作期間描述正確詳細，可證受
    聘僱之事實。然既經警方查獲，原告對前開事實僅空言否認
    ，並未提出具體事證以實其說。據此，本件以M君調查筆錄
    內容堪信為真實，原告所訴，顯為推諉之詞，委無足採。本
    件原告違法聘僱M君於製冰廠從事製冰工作之事實明確。被
    告以原告違反就業服務法第五十七條第一款規定依同法第六
    十三條第一項規定，處十五萬元罰鍰，於法並無不合。（三
    ）綜上，原告違反就業服務法第五十七條第一款之規定洵堪
    認定，被告依同法第六十三條第一項規定，處以十五萬元罰
    鍰，於法並無不合，本件原告之訴為無理由，敬請貴院依法
    駁回原告之訴等語置辨。
三、按「雇主聘僱外國人工作，應檢具有關文件，向中央主管機
    關申請許可。」、「雇主聘僱外國人不得有下列情事：一、
    聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。」、
    「違反．．．第五十七條第一款規定者，處新台幣十五萬元
    以上七十五萬元以下罰鍰。」分別為就業服務法第四十八條
    第一項前段、第五十七條第一款及第六十三條第一項前段所
    規定。
四、經查，原告未經許可非法聘僱之印尼籍外勞M君至製冰廠（
    址設：高雄縣仁武鄉○○○路三六六號）從事製冰等工作，
    案經高雄市政府警察局苓雅分局九十五年二月十八日循線查
    獲，該分局遂於九十五年四月十七日以高市警苓分三字第０
    九五０００八四八五號函移由被告查處，嗣經被告審查屬實
    ，乃依就業服務法第五十七條第一款及第六十三條第一項規
    定，於九十五年五月十六日以府勞組字第０九五００八四０
    一二號裁處書，處原告罰鍰十五萬元等情，此有現場訪查紀
    錄一份、現場相片十七幀、被告前揭處分書等附於原處分卷
    可稽，應堪信實。
五、原告雖執前詞以為爭論，惟查M君於九十五年二月十八日警
    方調查筆錄中明白證述：「．．．然後便馬上被仲介公司人
    員帶到高雄縣仁武鄉○○○路三六六號的冰塊工廠工作，工
    作了約三個月‧‧‧」等語，另於九十五年三月十四日警方
    調查筆錄中坦承：「我在冰工廠工作的時候第一個月領得薪
    資五、一００元，第二、三個月領得薪資八、一００元」等
    情，有M君前述調查詢問筆錄附於原處分卷可憑。次查，M君
    於警訊時另製作描繪工廠內部物品類別（如魚缸、鹽、裝冰
    塊的空盒區）及擺放位置（機器設備）之圖一份，亦有該圖
    之影本附於原處分卷可憑。嗣並經被告再派員至原告前揭地
    址實地查核並拍攝照片可稽，結果與M君所繪工廠內部擺設
    圖相符，前有前述相片可查。另M君初來台人生地不熟，卻
    可於九十五年三月六日帶警方人員至本縣仁武鄉○○○路三
    六六號原告之製冰廠，衡諸常情，M君若非實際於上述時、
    地非法工作一段時間，絕不可能詳知與其無任何關係之原告
    相關人、事、時、地資料及狀況。查本件M君對原告工廠內
    部擺設、工資報酬、工作期間描述正確詳細，並經警方查證
    屬實，原告對前開事實僅空言否認，並未提出具體事證以實
    其說。據此，本件以M君調查筆錄內容堪信為真實，原告所
    訴，顯為推諉之詞，委無足採。本件原告違法聘僱M君於製
    冰廠從事製冰工作之事證明確。被告以原告違反就業服務法
    第五十七條第一款規定，依同法第六十三條第一項規定，處
    十五萬元罰鍰，於法並無不合。
六、綜上所述，原告之主張均無可採，則被告依就業服務法第五
    十七條第一款及第六十三條第一項規定，處原告罰鍰十五萬
    元，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合。原告提起本
    件訴訟，求為撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回
    。又本件屬簡易事件，故不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年  十二  月  二十九   日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。提
起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年  十二  月  二十九   日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
