【裁判字號】    95,簡,6476
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國91年間，因贓物案件，經臺灣板橋地方法院
    以91年度易字第3073號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於93
    年11月3 日縮短刑期而徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，雖可
    預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信
    用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可
    能，而犯罪者取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行
    不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若前開取得帳戶之人利用其帳戶持以為財產犯罪
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，將其於94年5 月4 日，在台
    北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）三重分
    行所開設之帳號000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，
    於同年7 月5 日前某時，在不詳地點，提供予姓名、年籍均
    不詳之成年人暨其詐騙集團成員為詐欺取財犯行時，方便取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人查緝。而犯罪集團於取得乙○○
    所交付之上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，遂共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由某姓名、年籍均不
    詳之成年人，化名「小可」，在網路上刊登援交訊息，適有
    甲○○於94年7 月4 日20時許上網見其訊息而與之聯絡後，
    並對甲○○佯稱欲援交須先匯款才能見面云云，致甲○○誤
    信為真，除於如附表編號二所示之時間，匯款同附表編號二
    所示之金額至被告上開銀行帳戶外，並自94年7 月4 日起至
    同年月11日止，於如附表編號一、三至十一所示之時間，匯
    款同附表編號一、三至十一所示之金額至同附表編號一、三
    至十一備註欄所示之帳戶，先後共計匯款新臺幣（下同）23
    0,374 元，並旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣甲○○發覺受
    騙，始報警獲悉上情。案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告固就上揭銀行帳戶為其所申設之事實於偵查中坦認不諱
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：上開銀行帳
    戶本係為與人合夥做生意而開設，後來生意沒做成，因伊尚
    有其他帳戶可用，且都在台北縣新莊一帶工作，上開帳戶係
    在台北縣三重開設，距離太遠，就沒有使用，帳戶之存摺、
    提款卡與密碼等，放在機車置物箱內，隔了一個多月發現不
    見了，不知何時不見，沒有其他東西遺失，沒有掛失，也沒
    有報警云云。經查：
（一）被害人甲○○於94年7 月4 日20時許，在網際網路遇一化
      名「小可」之女子欲與伊援交，該女子並稱援交須先匯款
      才能見面，伊誤信為真，而自於同年月4 日23時17分16秒
      許起，陸續匯款如附表編號一至十一所示之金額，匯入包
      括被告上開銀行帳戶在內之如附表編號一至十一所示之帳
      戶，共計轉帳匯款230,374 元，業據證人即被害人甲○○
      於警詢時證訴明確，且有客戶交易明細表8 紙、被害人中
      國信託商業銀行（下稱中信銀行）存摺封面及內頁交易明
      細影本、中信銀行94年8 月15日中信銀集作00000000000
      號暨所附案外人吳建柏開戶基本資料及對帳單、台北富邦
      銀行94年8 月9 日北富銀三重字第9460010013號函暨所附
      本件被告帳戶基本資料及對帳單、台北國際商業銀行西盛
      分行94年8 月12日北商銀西盛（094） 字第00030 號函暨
      所附案外人羅萬田開戶基本資料及交易明細查詢單、中信
      銀行94年8 月12日中信銀集作000000000000號函暨所附案
      外人趙志祥開戶基本資料及對帳單、中華郵政股份有限公
      司三重郵局94年8 月15日營字第0945001823號函暨所附案
      外人蔡福來儲戶開戶基本資料及交易明細表等件附卷可稽
      ，且依上開被告帳戶對帳單所載，被害人一經匯款如附表
      編號二所示款項19,000元至被告帳戶後，該款項隨即遭不
      明人士以提款卡提領一空，顯係分工甚為縝密無間之詐騙
      集團所為，足認被告開立之上開銀行帳戶，確已遭該犯罪
      集團用以充作詐騙被害人之指定匯款帳戶。
（二）次以，一般人開立帳戶後，會自銀行處取得存摺帳戶、金
      融卡、提款密碼，一般人僅需以提款卡輸入提款密碼，即
      可於自動提款機多次提領款項，無須持用存摺臨櫃提款，
      為避免提款卡遺失遭他人盜領，吾人通常謹記提款密碼，
      而不會將其抄寫於存摺或提款卡上，避免一旦遺失遭人輕
      易盜領；又臨櫃辦理提款，或遺忘提款密碼，均須持用存
      摺、印鑑前往辦理相關手續，顯見存摺對於帳戶使用人而
      言關係甚為鉅大，吾人因此亦不會輕易將存摺與提款卡置
      放同處，以免同時遺失，遭不法人士盜領，更遑論會同時
      將上開文件無故攜出。本件被告於案發時係近50歲成年人
      ，學歷為國中畢業，有其個人基本資料表在卷可稽，且於
      偵查中亦自承其都在新莊一帶工作（偵緝卷第12頁），足
      見其係有社會工作經驗之人，其對於上開日常生活經驗法
      則，應無不知之理，然被告既稱該帳戶自94年5 月4 日開
      戶後，因與人合夥做生意不成所以並未使用，然於95 年9
      月21日偵查中，仍可清楚明確回答該帳戶之提款密碼等語
      （偵緝字卷第8 頁），顯見其根本無須將密碼記載在其存
      摺上之必要，且更無任意將記有提款密碼之存摺、提款卡
      置於機車置物箱攜帶外出之理。又金融機構帳戶係個人理
      財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，若上開帳戶
      果真遺失，為免遭人盜用，理應盡速掛失，然本件被告竟
      於存摺、提款卡遺失後，未曾報警或辦理掛失（偵查卷第
      9 頁），此亦顯然有違於常理。
（三）再自實施詐欺取財犯行之犯罪集團角度觀之，其等既知利
      用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上
      一般人如帳戶存摺、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防
      止拾（竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發現
      後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，其
      等如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入該
      帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
      其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶
      所有人匯入金錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪
      集團應無可能為之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，確定其等能自由使用該帳戶提
      款、轉帳，應不會利用一般人遺失之金融帳戶作為人頭帳
      戶，方能恃無忌憚要求被害人匯款至該指定帳戶。是以，
      苟犯罪集團份子單純拾獲或收購遭竊、遺失之帳戶存摺及
      提款卡，亦應無可能輕易作為匯款及提款工具之可能，犯
      罪集團份子如欲自提款機領款遂行其犯罪，勢必須直接或
      間接向帳戶使用人收購或取得帳戶之存摺、提款卡及密碼
      才是。而本件被告所有之銀行帳戶，竟能遭犯罪集團份子
      使用，基於上述經驗法則之說明，吾人應可合理推論：上
      開被告銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，應係被告直接或
      間接交付予犯罪集團份子。
（四）末查金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬
      性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供
      個人帳戶供他人使用，又坊間報章雜誌及其他新聞媒體，
      對於犯罪集團為掩飾其所為詐欺取財犯行，經常利用他人
      存款帳戶作為匯款帳戶，以規避執法人員之查緝，並掩飾
      、確保因自己犯罪所得之財物，乃多所報導及再三披露，
      則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳
      戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應可預見收集之帳戶
      乃係被利用為與財產有關之犯罪工具。被告於行為時，已
      為年近50歲，且有工作經驗之人，已如前述，對此當無不
      知之理，竟仍提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼供
      該不詳人士使用，縱無證據證明被告明知該不詳成年人之
      犯罪態樣，然就該不詳成年人嗣後將其提供之帳戶供作詐
      欺取財之用，顯不違反其本意，則被告有幫助該不詳成年
      人詐欺取財之未必故意，甚為顯明。綜上所述，本案事證
      明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪予認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條第5
    款、第47條、第30條等規定業經總統於94年2 月2 日修正公
    布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。
    職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前
    揭規定加以比較適用。茲說明如下：
（一）本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定
      刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
      金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
      ，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二
      倍至十倍」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折
      算為新臺幣後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新台幣
      3 元（銀元1 元）。至被告行為後公布施行之刑法施行法
      第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
      ；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，
      新台幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第339 條第
      1 項規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰
      金部分應提高為30倍，即最高可罰新台幣3 萬元，最低應
      罰新台幣1,000 元。經比較新、舊法之結果，應以被告行
      為時之舊法對其較為有利。
（二）修正前刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年內再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」；
      修正後刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。被告有如事實
      欄所載前科，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，不論依修正前或修正後之刑法第47條規定，均構成累犯
      ，對被告而言並無有利或不利之情形。
（三）刑法第30條第1 項之條文次序並未更動，僅其文字略作更
      改，將「幫助他人犯罪」改為「幫助他人實行犯罪行為」
      ，以及「從犯」改為「幫助犯」，對於幫助犯之構成要件
      與效果，並無實質上之變動，故無新舊法比較適用之問題
      。
（四）本件經依前述規定合併比較之結果，爰認修正前刑法之罰
      金刑之最低度之規定對被告論罪科刑較有利於被告，故應
      依行為時之修正前刑法作為本件被告論斷之依據。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告將上開銀行存摺、提款卡、密碼交付予
    不詳成年人及其所屬犯罪集團使用，供渠等向被害人詐欺取
    財，已如上述，惟被告並未參與詐欺被害人或詐欺後之取款
    行為，是被告提供前揭帳戶之行為，僅係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被
    告就幫助該犯罪集團向被害人詐欺取財部分，係犯修正前刑
    法第30條第1 項前段、同法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告前於91年間，因贓物案件，經臺灣板橋地方法院
    以91年度易字第3073號判決判處有期徒刑5 月確定，並於93
    年11月3 日縮短刑期而徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑
    。而被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依修正前刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依刑法第70條規定，先
    加後減之。爰審酌本件被告將所有之帳戶提供予犯罪集團使
    用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，復犯後猶
    極力飾詞狡辯，惟念及其未實際參與詐欺取財之犯行，責難
    性較小，且被害人匯入被告帳戶之金額為19,000元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺
┌─────────────────────────────────┐
│附表                                                              │
├───┬───┬───────┬─────┬───────────┤
│日期  │編號  │匯款時間      │匯款金額  │   備註               │
├───┼───┼───────┼─────┼───────────┤
│94 年7│一    │23時17分16秒許│2,000元   │匯入帳戶：            │
│月4 日│      │              │          │中國信託銀行          │
│      │      │              │          │南京分行              │
│      │      │              │          │帳號000000000000 號   │
│      │      │              │          │帳戶所有人：吳建柏    │
│      │      │              │          │                      │
├───┼───┼───────┼─────┼───────────┤
│94 年7│二    │13時9分許     │19,000元  │                      │
│月5 日│      │              │          │台北富邦銀行          │
│      │      │              │          │三重分行              │
│      │      │              │          │帳號000000000000號    │
│      │      │              │          │帳戶所有人：被告乙○○│
│      │      │              │          │                      │
├───┼───┼───────┼─────┼───────────┤
│94 年7│三    │不詳          │17,968元  │匯入帳戶：            │
│月5 日│      │              │          │台北國際商業銀行      │
│      │      │              │          │西盛分行              │
│      │      │              │          │帳號0000000000000號   │
│      │      │              │          │帳戶所有人：羅萬田    │
│      │      │              │          │                      │
├───┼───┼───────┼─────┼───────────┤
│94年7 │四    │19時45分54秒許│1,000 元  │匯入帳戶：            │
│月8日 ├───┼───────┼─────┤中國信託銀行          │
│      │五    │19時52分38秒許│10,000 元 │松江分行              │
│      ├───┼───────┼─────┤帳號000000000000 號   │
│      │六    │19時54分59秒許│32,900 元 │帳戶所有人：廖年協    │
│      ├───┼───────┼─────┤                      │
│      │七    │19時56分19秒許│1,100元   │                      │
│      ├───┼───────┼─────┤                      │
│      │八    │19時59分31秒許│2,000元   │                      │
├───┼───┼───────┼─────┼───────────┤
│95年7 │九    │17時25分28秒許│36,000元  │匯入上開廖年協之帳戶  │
│月10日│      │              │          │                      │
├───┼───┼───────┼─────┼───────────┤
│95年7 │十    │不詳          │18,323元  │匯入帳戶：            │
│月11日├───┼───────┼─────┤中華郵政股份有限公司  │
│      │十一  │不詳          │83 元     │三重郵局              │
│      │      │              │          │帳號00000000000000號  │
│      │      │              │          │帳戶所有人：蔡福來    │
│      │      │              │          │此2 筆款項係遭詐騙集團│
│      │      │              │          │以語音轉帳方式轉出。  │
└───┴───┴───────┴─────┴───────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
