【裁判字號】    95,簡,7233
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19647 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處罰金銀元壹仟伍佰元即新臺幣肆仟伍佰元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國95年6 月26日上午10時許，因國
    有財產局人員至高雄縣大社鄉水哮巷15之30號前測量土地，
    而與乙○○發生口角，丙○○竟基於公然侮辱之犯意，於乙
    ○○倒地，由柯秀蘭扶起際，以「幹妳娘，要告去告」之言
    語辱罵柯秀蘭。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：我沒有
    罵她云云。惟查：上開犯罪事實，業據告訴人柯秀蘭於警詢
    及偵查中指訴綦詳，核與證人乙○○於警詢中證述之情節相
    符，被告以前詞置辯，無非卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故即對告訴人柯秀蘭以上開言語辱罵，
    貶損告訴人社會評價，並使告訴人感受難堪及人格受辱，迄
    今仍未徵得告訴人之原諒，犯後復否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    （按被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，
    於95年7 月1 日施行，被告行為時，刑法第309 條所定罰金
    刑提高10倍，行為後95年6 月14日修正公布刑法施行法增訂
    第1條 之1 條文，該條前段規定「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30 倍 」，罰金本刑均同。而被告行為時刑法第33條第5
    款規定罰金為（銀元）1 元以上，行為後，刑法第33條第5
    款業於94年2 月2 日修正公布為罰金刑為新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之，則就所科罰金刑之下限以舊法有利於被
    告。另被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95 年7月1 日施行，被告行為時，刑法第42條第2 項前
    段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日」，又被
    告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，即新台幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修
    正公佈施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新
    台幣1仟 元、2 仟元或3 仟元折算1 日。」，比較修正前後
    之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2 條第1 項但書規定，適用修正後之刑法第42條
    第3 項前段規定，定其折算標準）。
四、至聲請簡易判決處刑意旨另以：緣甲○○於95年6 月26日上
    午10時許，因國有財產局人員至高雄縣大社鄉水哮巷15之30
    號前測量土地，而與告訴人乙○○發生口角，丙○○竟基於
    公然侮辱之犯意，以「幹妳娘，要告去告」之言語辱罵告訴
    人乙○○，因認被告另涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
    聲請人認被告涉犯公然侮辱案件，依刑法第314 條規定，須
    告訴乃論，惟告訴人乙○○業已撤回對被告公然侮辱案件之
    告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可證，因聲請人認此部分與前
    揭經本院論罪科刑之公然侮辱罪部分，具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
五、被告甲○○涉犯傷害罪部分，由本院另行審結。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第309 條第1 項、第42條第3 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
