【裁判字號】    95,交易,548
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
29180 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人、辯護人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件除犯罪事實補充、更正為「甲○○於民國95年10月23日
    晚上11時45分許，在高雄縣鳳山市某工地飲用具酒精成分之
    保力達1 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於同日晚上11時50分許，騎乘車牌號碼WDP-965 號輕型機車
    返回高雄縣鳳山市○○○路710 巷14號住處，嗣於翌日凌晨
    零時8 分許，在高雄縣鳳山市○○路時為警臨檢攔查，當場
    測得其呼氣所含酒精濃度高達0.86MG/L。」外，證據並所犯
    法條均引用附件起訴書之記載。
三、審酌被告於95年11月30日甫因觸犯服用酒類不能安全駕駛而
    駕駛罪，經本院判處拘役40日，有本院院內索引卡紀錄表報
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其再犯本
    件相同之罪，顯見缺乏警惕之心，且酒後呼氣酒精濃度測試
    值高達每公升0.86毫克，仍於夜晚駕駛機車上路，對於公眾
    生命財產安全自有高度危險，另考量被告犯後坦認犯行，表
    示認錯，且本件幸未肇事，所駕駛車輛為機車，衍生危險性
    較一般大型車輛為低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告職業為工，家境勉持，經濟狀況不佳等情，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
第1項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官   李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
