【裁判字號】    95,聲,5034
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第862
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後含袋毛重壹點壹貳公
克）及殘留上開毒品細末之空包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；再查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告所持有經扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（含袋驗前毛重1.14公克，驗後毛重1.12公克）
    ，係違禁物，而被告業經聲請人以95年度戒毒偵字第56號予
    以不起訴處分，爰聲請宣告均沒收銷燬等語。
三、經查：本件上開扣案之晶體1 包，經送檢驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分等情，有高雄醫學大學附設醫院
    95年2 月21日檢驗報告1 紙附卷可稽，是上開扣案物確屬違
    禁物無訛。又被告前因施用上開毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1592號裁定，送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，已經聲請人於95年1 月16日以95年度戒
    毒偵字第56號為不起訴處分確定在案。是本件聲請核屬正當
    ，自應准許。至空包裝袋1 只因沾粘上開毒品細末而無法析
    離，爰併沒收銷燬之。另鑑驗耗用之毒品已滅失，爰不另為
    沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
