【裁判字號】    95,易,2248
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24496 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒GUCCI手錶壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○明知「GUCCI 」商標為Guccio Gucci S.p.A. （義商
    ‧固喜歡固喜公司）向我國經濟部智慧財產局申請以000000
    00號註冊，而取得指定使用於有關鐘錶及其組件商品之商標
    專用權，專用期限至民國100 年6 月30日止，現仍於商標專
    用期間內，非經商標權人之同意或授權不得使用於同一商品
    或將此商品販賣，且其明知扣案之手錶1 支係不詳姓名成年
    人所製造，未得商標權人同意，而使用相同於上開註冊商標
    之仿冒品，竟基於販賣仿冒商品以營利之犯意，自95年7 月
    3 日起，利用雅虎奇摩拍賣網站（帳號alan-jr） 張貼拍賣
    訊息之方式，以新台幣（下同）999 元之價格公開拍賣上開
    手錶而牟利，並提供電子信箱vanness.lee@gmail.com 及其
    所有之土地銀行三民分行、帳號為000000000000之帳戶供聯
    絡及匯款之用。嗣於95年7 月24日12時40分許，經警持本院
    核發之搜索票搜索甲○○位於高雄市○○區○○路267 巷18
    號住處，扣得上開仿冒之手錶1 支，而悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報
    告偵辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴代理
    人乙○○於警詢之指述相符，並有商標註冊證影本、經濟部
    智慧財產局商標資料檢索、鑑定證明書、扣押物品目錄表1
    份、照片8 張、奇摩拍賣網站網頁及土地銀行帳戶影本等資
    料附卷可稽，是被告之自白核與事實相符，堪予採信，其犯
    行事證明確，應依法論科。
三、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為
    即為完成。本件被告既以販賣圖利之意思，購入使用相同於
    他人註冊商標圖樣之商品，而欲販售他人牟利，已達販售程
    度，故核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品而販賣罪，公訴人認被告應該當同條之意圖販賣而陳
    列，尚有未洽，惟基本社會事實相同，且非不利於被告，爰
    逕變更法條，併予敘明。被告意圖販賣而陳列上開商品之低
    度行為，均為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌商
    標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時
    間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商
    標具有代表一定品質之效，被告明知所販售者係仿冒商標之
    商品，竟為圖販售上開仿冒商品，而在拍賣網站陳列、販賣
    ，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所
    表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國
    際聲譽，惟念及被告並無任何前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行尚佳，且其犯後坦認犯行
    ，被查獲仿冒品數量僅有1 支等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌被告為專科畢業，經濟狀況小康等情，並諭知
    如易科罰金以1,000 元折算1 日，以資懲儆。至扣案之手錶
    1 支，係為被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段、第300 條，商標法第82條、第81條第1 款、第
83條，刑法第11條、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
