【裁判字號】    95,交易,555
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
30667 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後騎乘機車在道
    路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    顯然漠視其他用路人生命、身體及財產之安全，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又審
    酌其酒測值高達每公升0.78毫克，所騎乘者為機車，所生危
    險未如汽車之高等情況，爰依刑法第41條第1 項前段酌定如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
