【裁判字號】    95,聲,2426
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2426號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第一七０五號提存事件聲請人所提存之
華南商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單面額新台幣壹拾萬元
（號碼：HN28384 號、HN28385） 貳張，合計新台幣貳拾萬元，
准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國92年度雄全字第2 號民事裁定，為擔保因假扣押所造
    成相對人之損害而提供新台幣200,000 元為擔保金，並以本
    院民國92年度存字第1705號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因而告終結，聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，本
    院已於民國95年10月4 日以95年度聲字第1625號發函通知相
    對人於文到20日內行使權利並向本院為行使權利之證明，該
    通知已於95年10月11日送達相對人，相對人迄今仍未行使，
    業提出提存書、裁定書、判決書、催告函、撤銷假扣押裁定
    等為證，並經本院依職權調取本院92年度存字第1705號提存
    卷及95年度聲字第1625號民事卷審核結果屬實，相對人迄未
    行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人依
    首開規定，聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
