【裁判字號】    95,簡,7468
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判刑（95年度偵字第25
750 、30009 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告甲○○固將上開存摺、提款卡、密碼，提供詐騙集團使
    用，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，又無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告將金
    融帳戶提供予詐騙集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋
    求救濟之困難，復斟酌被害人所受損失程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌被告因本件犯罪受有利益，職業
    為業務員之經濟情況，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪法條：
刑法第339 條第1 項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
