【裁判字號】    95,勞安簡,6
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第22600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行應於「防護
    設備」後補充「及警告標示」；同欄一、倒數第5 行「深度
    達2 公尺以上之開口部分」應補充為「深達2.07公尺之機械
    停車場機坑開口部分」；證據並所犯法條欄一、應補充、更
    正為：「上揭被告甲○○僱用被害人劉朝宗於其所承攬之工
    地從事水泥工程，被害人於95年2 月18日下午3 時20分許在
    該工地地下3 樓停車場之凹槽附近粉刷時，不慎跌入該凹槽
    內死亡，現場並未設置安全平台等防護設施等事實，業據被
    告於警詢及偵查中坦承不諱（偵卷第6-7 、25、83頁），核
    與證人即同在現場施工之洪振舜於警詢中；楊順南於偵查中
    證述發現死者墜坑後之情節大致相符。而被害人因墜落本件
    施工現場後死亡之事實，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官督同法醫相驗屬實，製有相驗屍體證明書暨法醫驗斷書各
    1 份在卷可按，且被害人墜落現場之機械停車場機坑深達2.
    07公尺，依法應設護欄等防護設備及警告標示，並使勞工正
    確戴用安全帽，惟現場未設置護欄及警告標示，且被害人亦
    未戴用安全帽等情，亦有高雄市政府勞工檢查所95年7 月10
    日高市勞檢二字第0950005876號函暨所附職業災害檢查報告
    書1 份在卷可稽，足認被告在被害人不慎墜入而死亡之機坑
    開口處所，並未設置護欄等防護設備或警告標示，且亦未使
    被害人在工作時戴用安全帽。而按雇主對防止有墜落、崩塌
    等之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛
    生設備；對於高度2 公尺以上工作台場所作業，勞工有遭受
    墜落危險之虞者，應於該處設置護欄、護蓋或安全網等防護
    設備；且應設置警告標示，並禁止與工作無關之人員進入；
    並對於進入營繕工程工作場所作業人員，應提供適當安全帽
    ，並使其正確戴用，勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款，
    營造安全衛生設施標準第19條第1 項、第11條之1 及勞工安
    全設施規則第232 條分別定有明文。本件被告身為雇主且係
    以從事水泥工程為業務之人，於勞工在有墜落疑虞處所從事
    水泥工程之際，原應注意上揭勞工安全相關規定，且衡諸案
    發現場並無不能注意之情事，詎其應注意、能注意而疏未注
    意，進而肇致本件被害人受有頭部外傷併前額血腫之傷害而
    不治死亡，是被告之過失行為與被害人死亡結果二者間具有
    相當因果關係。職是，本件事證明確，被告前揭之犯行洵堪
    認定，應依法論科。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並俱自
    95年7 月1 日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並未較為
    有利，從而依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用各該行
    為時法，亦即修正前法至明。
三、查被告以承攬施作水泥工程為業，為從事業務之人，亦係勞
    工安全衛生法第2 條第2 項所稱雇主，被害人則係受僱於被
    告從事工作獲致工資之人，係勞工安全衛生法第2 條第1 項
    所稱之勞工。是核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業
    務過失致死罪，及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
    之規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡災害，應依
    同法第31條第1 項論罪科刑。被告一過失行為，觸犯上開2
    罪名，應依刑法第55條之規定，從重論以業務過失致人於死
    罪。爰審酌被告疏未注意對於勞工在有墜落之虞之作業場所
    時，應設置護欄等防護設備及警告標示，並使勞工正確戴用
    安全帽，以防免勞工墜落或於不慎墜落時減少損害發生之安
    全環境，致被害人於上開處所施工時不慎墜入至機械車位之
    機坑內地面，致因受有上述傷害而不治死亡，造成被害人家
    屬驟失親人，痛苦至鉅，惟念及被告於偵查中尚能坦認其事
    ，且已與被害人之家屬達成和解，賠償被害人家屬新台幣38
    0 萬元，有高雄縣梓官鄉調解委員會調解筆錄1 份在卷可按
    ，犯後態度堪認尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前於86年間因偽造文書案
    件，經本院以86年度易字第4192號判決判處有期徒刑4 月，
    緩刑3 年確定，嗣因緩期期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，上
    開徒刑之宣告因而失其效力乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可考，其因一時疏失，致觸犯本件犯行，並
    於犯後坦承其事，尚有悔意，且迄今均有按期給付和解之賠
    償金額，已獲被害人家屬之諒解，並經其等表明願予被告自
    新機會，亦有本院公務電話記錄1 紙在卷可查，其經此教訓
    ，信當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，並參諸最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議，爰依現行刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併宣告緩刑4 年，以啟自新。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經依現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1 條│之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │新法並未│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │較有利。│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑最低│罰金：（銀元）1 元以上。有│罰金：新臺幣1000元以上，以│罰金刑之最低度│舊法均較│
│度刑之變更與│期徒刑加減者，其最高度及最│百元計算。有期徒刑或罰金加│刑，由銀元10元│為有利。│
│加、減】刑法│低度同加減之。拘役或罰金加│減者，其最高度及最低度同加│（亦經提高）即│        │
│第33條第5 款│減者，僅加減其最高度。    │減之。拘役加減者，僅加減其│新臺幣30元，提│        │
│、第67條、第│                          │最高度。                  │高為新臺幣1000│        │
│68條        │                          │                          │元；且加（減）│        │
│            │                          │                          │之最低數額，亦│        │
│            │                          │                          │由銀元1 元即新│        │
│            │                          │                          │臺幣3 元，提高│        │
│            │                          │                          │成為新臺幣100 │        │
│            │                          │                          │元；又罰金刑之│        │
│            │                          │                          │最低度刑亦同加│        │
│            │                          │                          │（減）之。    │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│。      │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
╠══════╪═════════════╧═════════════╧═══════╧════╣
║整體比較結果│舊法罰金刑下限、易科罰金折算標準均較低，是舊法較為有利。                        ║
║            │                                                                                ║
╚══════╧════════════════════════════════════════╝
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1 項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五  防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
