【裁判字號】    95,簡,7277
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第27732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行「93年12月14
    日」之記載應更正為「93年9 月27日」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄乙○○前科部分之記
    載應更正為「乙○○曾因搶奪、竊盜、毒品等案件，經本院
    以93年度訴字第2605號、93年度簡字第5406號、93年度訴字
    第2417號分別判處有期徒刑10月、4 月、3 月及10月確定，
    合併定應執行刑為有期徒刑1 年11月，於95年1 月27日假釋
    ，假釋期間預定至95年11月1 日屆滿（未構成累犯）」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第11行、證據並所犯
    法條欄第2 行「湖內分局」之記載均應更正為「岡山分局」
    。
  (四)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第3 行「照片
    多張」之記載應更正為「照片5 張」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上揭犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，均為共同正犯。被告甲○○曾有如前所述之論罪科刑前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告乙○○
    係於假釋期間犯本案，並未構成累犯，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    誤認被告乙○○構成累犯，尚有未合，附此敘明。爰審酌被
    告2 人除上開前科外，復於95年度各另犯2 件竊盜案件，現
    於本院審理中，此有前揭前案紀錄表附卷可考，竟仍不知悔
    改，再度犯本件竊盜罪，且渠等均正值青壯，不思以正當之
    方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人之
    財產安全，行為實有不當，惟念被告2 人犯後均坦承犯行，
    且所竊得之款項非鉅，已為警查獲而發還被害人，及渠等犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並參酌其犯罪情節、職業等情形，分別諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                      書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
