【裁判字號】    95,簡,6740
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第616 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月，於民國
    93年9 月30日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告正值中壯，不知進取，於前案執行完畢
    後，復竊取他人物品，行為實屬不該，惟念其坦承罪行，態
    度良好，及竊得物品價值不高，且已經被害公司管理人領回
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告教育程度為
    國中畢業、家庭經濟狀況小康等情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
