【裁判字號】    95,聲,2084
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2084號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第2904號民事裁定，提供新臺
    幣11,000元為擔保，以本院94年度存字第1995號提存書提存
    在案，聲請假扣押執行（94年度執全字第1694號）。茲因應
    供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    規定，聲請返還上開擔保金等語。
二、按依法令供訴訟上之擔保者，應供擔保之原因消滅者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段定有明文。
    次按，民事訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之原因
    消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286
    號裁定參照）。
三、經查，聲請人主張其與相對人間請求清償借款事件，前遵本
    院94年度裁全字第2904號民事裁定，曾提供11,000元為擔保
    ，以本院94年度存字第1995號提存書提存後，聲請對於相對
    人之財產在30,371元範圍內假扣押等情，經本院職權調取94
    年度執全字第1694號假扣押卷、94年度存字第1995號提存卷
    核閱屬實。惟聲請人與相對人於本案訴訟中調解成立，調解
    內容為相對人願給付聲請人29,540元，及自94年12月7 日起
    至清償日止，按年息20％計算之利息一節，有該調解筆錄在
    卷可稽，則調解成立之金額較聲請人假扣押相對人之財產少
    ，核與本案訴訟全部勝訴之情形不符。此外，聲請人復未能
    舉證證明相對人並無損害發生，或就相對人所生之損害已經
    賠償，從而，聲請人主張應供擔保之原因消滅，聲請本院裁
    定返還上開擔保金，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
