【裁判字號】    95,訴,4142
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4142號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬參仟肆佰捌拾陸元及自民國
九十五年九月二十五日起至清償日止按週年利率百分之六點二七
計算之利息，並自民國九十五年十月二十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣柒萬貳仟陸佰零捌元及其中新台幣
柒萬壹仟陸佰肆拾捌元自民國九十五年十一月二日起至清償日止
按週年利率百分之十七計算之利息，並其延滯之第一個月當月計
付逾期手續費新台幣壹佰元、第二個月計付新台幣參佰元、第三
個月以上每月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔二十五分之二十三，餘由被告丙○○負
擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告丙○○於民國94年7 月25日邀同被告
    乙○○為連帶保證人而與伊簽訂微型企業創業貸款契約書而
    由之向伊借款新臺幣（下同）1,000,000 元，該項借款期限
    5 年，於借款撥付之次月起分60期按月平均攤還本息，約定
    利息為按郵政儲金1 年期定期儲蓄存款機動利率加1.5%固定
    計息，另定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部
    到期，且其遲延利息同意改按原貸利率加郵政儲金1 年期定
    期儲蓄存款機動利率加1.5%即年率6.27固定計息，並其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者
    ，另依約定利率20% 加計違約金；又被告丙○○復於94年8
    月9 日向伊申請並持用伊所核發之國際信用卡（卡號000000
    0000000000號），依約被告即得於伊之特約商店記帳消費，
    但應於寄送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使用循
    環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期低應繳
    金額，應依約定計付以年息17% 計算之循環信用利息外，並
    同意伊得收取延滯之第1 個月當月計付逾期手續費100 元、
    第2 個月計付300 元、第3 個月以上每月計付逾期手續費60
    0 元之違約金。詎被告丙○○就上開借款及信用卡記帳僅攤
    還至95年9 月25日即未按期給付，按約即視為全部到期而應
    即將積欠本金及其利息、違約金一次清償，而被告乙○○為
    該借款之連帶保證人，其對之基於上開契約所負之一切債務
    依約自應負連帶清償責任，為此乃依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付或給付如主文
    第1 、2 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告丙○○於上開期日邀同被告乙○○為連帶保
    證人而向伊借取前開金額，被告丙○○並申領上開信用卡使
    用，嗣被告丙○○因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有
    如主文第1 、2 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業
    據其提出與所述相符之微型企業創業貸款契約書、借據、授
    信約定書、放款攤還明細表、放款利率歷史資料表、信用卡
    消費交易明細表等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸、連帶保證之法
    律關係據以提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1
    項所示之金額及其利息、違約金，被告丙○○應給付如主文
    第2 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，自應
    予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第1、2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
