【裁判字號】    95,聲,2024
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2024號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  榮久營造股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟肆佰貳拾
肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    依第1 項確定之訴送費用額，應於裁定送達翌日起，加給依
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以95年度訴字
    第1954號判決訴訟費用由相對人連帶負擔確定，業據聲請人
    陳述綦詳，並經本院依職權調閱上開民事事件全卷審認無訛
    ，足認聲請人之主張為真正。次查，經本院調卷審查後，聲
    請人所支出之訴訟費用為第一審裁判費18,424元。至資料使
    用費200 元，非屬訴訟費用，應予剔除。是本件相對人應連
    帶負擔之訴訟費用額，確定為18,424元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                             書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
