【裁判字號】    95,訴,4394
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第4394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名柯永達）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6127號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年十二月二十八日九十五年度訴字第四三九四號
被告甲○○被訴施用第一級毒品犯行部分合議由受命法官獨任進
行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例之罪
    ，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於民國95年
    12月28日裁定由受命法官進行簡式審判程序。惟被告施用第
    一級毒品海洛因部分犯行，不應進行簡式審判序，故應撤銷
    本案被告被訴施用第一級毒品犯行部分之簡式審判程序，由
    本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勳
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
