【裁判字號】    95,聲,4850
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1141號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹陸公克）
及空包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用第一、二級毒品海洛因及甲
    基安非他命，為警於民國94年9 月15日，在高雄縣岡山鎮三
    和里菜寮之大世界國際村旁道路前查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗後淨重0.16公克），爰依首揭法律規
    定，聲請宣告沒收上開扣押物品等語。
三、查被告前因涉嫌施用第一、二級毒品，業經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於95年10月3 日以95年度戒毒偵字第345 號
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。又被告
    因上開案件遭扣押之甲基安非他命1 包，經送檢驗結果，確
    係第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.16公克），有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院95年10月24日檢驗報告（報告編
    號0000-000號）1 份附卷足憑，包裝袋因包覆該毒品，其上
    顯留有該毒品之殘渣，而包裝袋與其上殘留之毒品，衡情已
    難以分析剝離，自應整體視為毒品。故上開甲基安非他命既
    係毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官就此部分聲
    請單獨宣告沒收，洵屬有據。另鑑驗耗用之毒品已滅失，爰
    不另為沒收併銷燬之諭知，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
