【裁判字號】    95,訴,4145
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4145號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟參佰壹拾元，及自民國
九十五年十月二日起至清償日止，按年息百分之九點零三計算之
利息，暨自民國九十五年十一月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國94年6 月1 日邀被告
    乙○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    750,000 元，約定借款期限2 年，自94年6 月1 日起至98年
    6 月1 日止，以每月為一期，共分48期，按期攤還18,675元
    ，利息固定以年息9.03％計算，若未按期攤還本息者，債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上述借款利率10% ，逾期超過6 個月者，按上述借
    款利率20% 加計違約金，且借用人基於本借款契約所負之一
    切債務，連帶保證人均應負連帶清償責任。詎被告丁○○貸
    得上述款項後，自95年10月2 日起即未依約攤還本息，尚有
    如主文所示之本金、利息及違約金未清償，迭經原告催討無
    效，依約債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證法律
    關係，聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出借款契約書1 紙、授信明細查
    詢資單1 紙為證，核屬相符，且被告均對原告主張之事實，
    既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀爭執，則堪信原告之主張為真實。從而原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
