【裁判字號】    95,簡,6635
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並完成精神
治療。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告二人因一時貪念，竊取他人機
    車，法紀觀念淡薄，價值觀念偏差，應予導正，事後均否認
    犯行，並互相推諉責任，犯罪後態度欠佳，本均應予重懲；
    惟念其二人前均未有犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，所竊機車數量、價值均非鉅額，
    損害尚非重大，參以所竊機車由被告甲○○保管騎用及二人
    參與分工之情節輕重有別等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並斟酌二人犯罪情節、精神狀態及經濟情況等因素，均
    從輕諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述。其罹有情感性精神病，業據提出行政院衛生
    署臺南醫院出具之診斷證明書1 份在卷為憑，對於短期自由
    型之適應性顯然較差，並基於預防其將來因精神疾病致辨別
    是非及自制力較低而再犯之特別預防考量，應以精神治療處
    遇代替短期自由刑較有矯治之效。本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，另為使其於緩刑
    期間有所監督以免再犯，並督促其完成精神治療處遇，並諭
    知緩刑期內交付保護管束，暨應自費赴醫療院所完成精神治
    療，用啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第6 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第75條之1 （緩刑宣告之撤銷）
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。
前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
