【裁判字號】    95,聲,5089
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第613 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經上具保人乙○○○依指定保證金額新臺幣10,000
    元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證
    金沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，受刑人經聲請
    人依其住居所分別傳喚、拘提均未到案執行，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署送達證書、拘票及拘提執行報告書影本等件
    附卷可稽。嗣經聲請人依具保人住居所發函命具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人屆期仍未帶同受刑人到案
    執行，亦有具保人個人基本資料查詢結果表、臺灣高雄地方
    法院檢察署函、送達證書均影本等件在卷可參，足見受刑人
    業已逃匿，揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請經核於法要無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
