【裁判字號】    95,重訴,500
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第500號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之起訴程式。又起訴不合程式或不備
    其他要件之情形而可以補正者，應定期間先命補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款亦有明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。又原
    告僅繳納支付命令聲請費新台幣（下同）1,000 元，尚應補
    繳裁判費483,032 元，經本院於民國95年12月14日裁定命原
    告於收受裁定後5 日內補正，此裁定已於同月19日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院民事
    科查詢簡答表可稽，其訴自難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
