【裁判字號】    95,易,1808
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23927 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案仿冒商標之內褲玖件沒收。
    事  實
一、緣「CK CALVIN KLEIN 」之商標圖樣係美商卡文克雷恩商標
    信託公司（CALVIN KLEIN TRADEMARK TRUST，下稱卡文克雷
    恩公司）向經濟部智慧財產局申請註冊核准，而取得指定使
    用於衣服、內衣等多類商品之商標專用權，仍於商標專用期
    間內。而甲○○係在高雄市○鎮區○○路與同安路口之夜市
    擺設攤位販賣衣物，明知其配偶張晶住在大陸地區之堂姊張
    慧，於甲○○前往大陸地區期間之95年5 月13日，所贈送之
    印有前開商標之女用內褲9 件，係未經商標專用權人授權或
    同意之仿冒商品，竟意圖販賣，於民國95年8 月10日晚間，
    在上述夜市攤位上擺放陳列，欲賣予不特定客人。嗣於當日
    晚間9 時20分許，為警在上開地點查獲，並扣得該仿冒商標
    之女用內褲9 件。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，該法第159 條之5 第1 項已有明定
    。本件下引各審判外之書面資料，檢察官及被告均同意作為
    證據，本院審酌其作成之情況，未見有何不適當之情形，是
    得為證據，合先敘明。
二、訊據被告矢口否認有何違反商標法犯行，辯稱：該9 件內褲
    是張慧送伊穿用，乃男女通用內褲，伊有時會去台北補貨，
    內褲放在車上便於更換穿用，當天是伊將內褲載去攤位，原
    本置於攤位下裝衣服之置物箱內，並未陳列在攤位上，伊有
    事暫時離開攤位時，張晶誤以為要販售而取出來，但是置於
    待售之內褲最底下，並未公然陳列出來，且伊不知該內褲為
    仿冒品云云。經查：
（一）扣案內褲9 件，乃使用卡文克雷恩公司在臺灣註冊之相同
      商標之仿品，該商標指定使用於衣服、內衣等多類商品，
      仍於商標專用期間內等事實，有證人即臺灣地區代理商昇
      華國際股份有限公司之業務員袁誠玉於警詢之陳述、卷附
      經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢資料以及扣案內褲9
      件可憑。
（二）其次，本件為警查獲時，扣案內褲9 件是置於攤架上，9
      件疊在一起，與其他待售衣物放在一起，上面沒有其他商
      品覆蓋，站在攤位前目視即可看到，且沒有包裝起來等情
      ，業經證人即查獲警員丙○○於本院審判中證述明確，復
      有查獲現場相片、高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所
      檢查紀錄表以及高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄附卷
      可稽，堪認查獲當時該仿冒之內褲係陳列在攤位上無訛。
（三）茲應審究者，查獲當日究係何人將該內褲陳列在攤位上？
      其有無販賣之意圖？爰析述如下：
  １、證人張晶於警詢中證稱：該攤位是被告在販售攤架上之物
      品，為警查獲時，被告剛好有事離開攤位，聯絡伊前去攤
      位看顧一下馬上回去，伊就前往看顧攤位，以免衣物被人
      竊走，此時如果有客人要購買東西，伊會請客人等一下，
      並告知老闆馬上回來，伊是第1 次前去幫忙看顧攤位，伊
      並未出售攤位上之衣物予客人，亦未看見被告販售仿冒內
      褲予客人等語。依其所述，全然未提及自己有將內褲從箱
      內拿取出來置於攤位上之情事，參以張晶既是初次幫忙看
      顧攤位，且預計看顧時間甚短，作用又僅在於消極防止攤
      位物品遭人竊取，則衡情其應不會主動將攤位下方置物箱
      內之內褲取出置於攤位上，是被告辯稱是張晶將內褲取出
      云云，誠有可議。
  ２、抑有進者，被告雖自稱攜帶該9 件內褲係便於前往臺北補
      貨時更換穿用云云，然而，其對於該9 件內褲之用途，前
      後陳述不一。其於警詢中並未提及是自己要穿，反而供稱
      是張晶認為不能穿丟棄可惜，才擺在攤架販賣云云；嗣於
      偵訊中供稱內褲是伊要送人云云，亦未提及是自己要穿；
      迄至本院審理時始改稱是自己要穿用云云，前後不一，衡
      情不無飾卸之虞。況觀諸卷附扣案內褲之相片，吊牌上標
      註有「girls'underwear 」之用語，顯見乃女用之內褲，
      為何被告竟會穿用？是其辯稱自己穿用云云，應非可採。
      扣案內褲既非被告自己穿用，被告卻攜至其所經營之攤位
      ，顯係欲將之陳列在攤位上，由此益見查獲當日扣案內褲
      應係被告陳列在攤位上無訛。而被告既將內褲陳列在攤位
      上，且置於待售衣物之最上端，其主觀上顯有販賣之意圖
      甚明。
  ３、至於被告另辯稱不知扣案內褲是仿冒品云云，然其於警詢
      中已供稱：「（上記警方所查扣之Calvin Klein內褲9 件
      是否為仿冒品牌？）是仿冒商品」、「我知道販賣違反商
      標法之仿冒品物品是違法的」等語明確，另證人袁誠玉於
      警詢中亦證稱：扣案內褲無內標及產地標示，材質、顏色
      及標籤一望即明顯與正品不同等語，參以被告係經營衣物
      生意，對於相關商品之真偽應有相當之認識，足見其主觀
      上應明知扣案內褲係仿冒品，其辯解尚不足採。
  ４、準此以言，被告基於販賣之意圖，而將扣案仿冒內褲陳列
      在攤位上之事實，已臻明確，被告之犯行堪予認定。至於
      公訴意旨認被告於查獲當日晚間除陳列仿冒內褲外，並進
      而販售予不特定人等情，然查本件僅能認定被告有陳列仿
      冒內褲之事實，並無證據足認被告業已出售予他人，公訴
      意旨就此尚有誤會，附此敘明。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知仿冒商標商品而意圖
    販賣而陳列罪。公訴意旨認被告所涉係同條之明知仿冒商標
    商品而販賣罪，尚有未合，應予更正。爰審酌被告為圖私利
    而侵害名牌商品之商標權，忽視智慧財產權之規範要求，且
    犯後猶未坦然認錯而表現悔意，態度欠佳，然陳列仿冒商品
    之數量尚非甚鉅，陳列時間亦非甚長，以及其犯罪之手段、
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌上情以
    及如警詢筆錄所示被告之教育程度（高中肄業）、家庭經濟
    狀況（小康）等情況，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至於檢察官具體求處有期徒刑4 月則尚屬過重，附此敘明
    。扣案仿冒商標之內褲9 件，係被告犯商標法第82條之罪所
    陳列之商品，不問屬於被告與否，均依商標法第83條規定諭
    知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，商標法第82條
、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                        書記官 廖美玲
附錄法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
