【裁判字號】    95,聲,4878
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
年度聲沒字第1047號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（共計淨重拾柒點參參公克）及第
二級毒品甲基安非他命柒包（共計淨重貳點肆伍壹公克）均沒收
銷燬。
其餘聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末8 包及白色結晶7 包經分別送法
    務部調查局及高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，分呈海洛因及甲
    基安非他命陽性反應，有法務部調查局鑑定通知書2 紙、鑑
    定書1 紙及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    在卷可稽，揆諸前揭法條說明，自應裁定宣告沒收銷燬。聲
    請意旨誤將甲基安非他命之共計淨重載為2.649 公克，於本
    件之結果無影響，應由本院逕依鑑定書之數量宣告沒收，附
    此敘明，
三、聲請意旨另認扣案之電子磅秤1 個、安非他命吸食器1 個及
    吸食安非他命玻璃球1 個，亦屬第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命，應併予宣告沒收並銷燬等語。惟經本院遍查
    全卷，並無任何證據可證上開物品含有第一級毒品或第二級
    毒品成分且無從析離亦無證據足認係專供施用毒品之器具，
    檢察官聲請予以沒收並銷燬之，於法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1    月    10    日
                                書記官     陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
