【裁判字號】    95,訴,4037
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4037號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經依本院裁定以90
    年度毒聲字第7588號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經以91年度毒聲字第1503號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治。於戒治期間，因戒治成效經評定為合格，認
    無繼續戒治之必要，經本院以91年度毒聲字第7908號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於92年3 月21日保護
    管束期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年7 月31日早上某時，在高雄市○○區○○路
    15號2 樓之2 號住處，以將海洛因粉末摻水後置入針筒內，
    再注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95
    年8 月1 日經台灣高雄地方法院檢察署觀護人通知採尿送驗
    結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官自動簽分偵辦。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其經通知至
    台灣高雄地方法院檢察署觀護人室所採取之尿液，經送請台
    灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈施用海洛因後代謝而
    出之嗎啡陽性反應，有該公司95年8 月4 日編號KＺ00000000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人尿液採證檢驗對照表
    等件附卷可稽。足認被告上開自白核與事實相符，自可採為
    認定事實之證據。又被告有事實欄所載經觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可按。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件違反毒品危害防制條例第10條之施用第一級毒品罪，
    洵堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀
    察、勒戒及強制戒治後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非
    淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影
    響，並考量本件被告犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
