【裁判字號】    95,聲,5027
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收宣告事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第2920號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹付及骰子參粒，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局前鎮分局於民國94年
    9 月1 日查獲移送扣案之麻將牌1 付、骰子3 粒及賭資新臺
    幣（下同）2,500 元等物，係被告甲○○於臺灣高雄地方法
    院檢察署94年度速偵字第1270號賭博案件中查扣之物品，係
    供被告犯罪所用且屬被告所有，業據其供陳在卷，且被告亦
    經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，聲請單獨宣告沒收。
三、經查：
    (一)被告甲○○於94年間因涉犯賭博案件，經臺灣高雄地方法
      院檢察署檢察官以94年度速偵字第1270號為緩起訴處分確
      定，嗣於95年2 月15日緩起訴期間屆滿，有上開緩起訴處
      分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽。而該案查扣之麻將牌
      1 付及骰子3 粒等物，均為被告所有，為供犯罪所用之物
      ，業據被告於警詢中供承在卷，並有被告於所有人欄簽名
      確認無訛之扣押物品清單1 紙附卷可憑。則依上開法條規
      定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其
      聲請為正當，自應准許。
    (二)至扣案之賭資2,500 元，被告於警詢中僅供承係由同在該
      處賭博之陳金足、楊秀愛及杜泰良等人之座位處起出，惟
      未提及係其所有等語，而依扣押物品清單上賭資部分之所
      有人欄係被告以外之人（即陳金足、楊秀愛及杜泰良）簽
      名確認所有明確，此外，復無其他積極證據足認該等扣案
      賭資確係被告所有之物，揆諸首揭說明，本件扣案之賭資
      2,500 元既非被告所有之物，則聲請人聲請就扣案之賭資
      2,500 元單獨宣告沒收，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
