【裁判字號】    95,簡,7662
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第24042 號），本院改依簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接騷擾
行為，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十三條
所為之禁止直接騷擾行為，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十三條所
為之禁止直接騷擾行為，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件被告與告訴人係父子關係，屬家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員，被告所為如起訴書犯罪事實一、(一)、
    (三)、(四)之犯行均屬對於家庭成員為騷擾行為；犯罪事實一、
    (二)係屬對於家庭成員實施身體上不法侵害之暴力行為。又本
    件通常保護令係法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之
    裁定，而被告上開行為，違反本件通常保護令裁定之下列內
    容：禁止對被害人實施身體或精神上不法之侵害行為之家
    庭暴力行為、禁止直接對被害人為騷擾行為等2 項裁定內
    容（事實欄第一段所示全部行為）。核被告如起訴書犯罪事
    實一、(一)、(三)、(四)所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款
    之違反保護令罪；犯罪事實一、(二)所為係犯家庭暴力防治法
    第50條第1 款之違反保護令罪及刑法第280 條、第277 條之
    傷害直系血親尊親屬罪，並壹刑法第280 條之規定，加重其
    刑。又其於此部分係違反保護令犯行同時犯刑法傷害直系血
    親尊親屬罪，應依想像競合犯之規定，從一重之傷害直系血
    親尊親屬罪處斷。被告多次違反保護令罪犯行及傷害直系血
    親尊親屬犯行，每次相隔約數日，尚難認有時空密接性，其
    犯意各別，行為互疏，應分論併罰。公訴意旨認屬接續犯，
    應有未合，附此敘明。爰審酌被告無視於保護令之內容，不
    思以理性方式解決問題，對被害人實施騷擾行為，甚至出手
    傷害直系親屬，所為顯屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，定其應執行刑及審
    酌其高中肄業學歷、家庭經濟狀況小康等情，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、
    ，刑法第11條前段、第280 條、第277 條第1 項、第55條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
