【裁判字號】    95,簡,7526
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第29870 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住所之通常
保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充並更正如下：「該通
    常保護令之有效期間為1 年（即至民國96年4 月11日止）。
    詎甲○○於知悉該保護令之內容後，仍於該保護令有效期間
    內之95年11月11日下午1 時30分許（檢察官聲請簡易判決處
    刑書誤載為95年7 月22日16時50分許），未經允許擅自進入
    乙○○位於高雄縣岡山鎮○○街101 號之住處2 樓」；證據
    部分補充：「被告甲○○已知悉本院95年度家護字第124 號
    通常保護令內容等情，已據被告於警詢及偵訊時供陳甚明」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第4 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告於知悉上開通常保護令內容後，竟輕忽其
    效力，致違反法院之命遠離住所之裁定，固非可取，惟念其
    犯罪手法及所造成之損害尚屬輕微，且動機係肇因於探視母
    親等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係高職畢
    業，無業，家境貧寒等情狀，諭知如易科罰金，以新臺幣1,
    000元折算1 日之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
