【裁判字號】    95,聲,5060
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執
聲字第2864號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造營業汽車通行證壹張（證號005960號）沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署民國93年度偵
    字第19519 號被告偽造文書案件，經內政部警政署高雄港務
    警察局扣得之營業汽車通行證1 張係被告犯罪所用之物，因
    被告業經該署以93年度偵字第19519 號為緩起訴之處分確定
    在案，而前開物品係被告所有，供犯罪所用之物，有該案緩
    起訴處分書1 份附卷足稽，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第19519 號被告
    偽造文書案件，經該署檢察官偵查後，認被告涉犯刑法第21
    2 、216 條行使變造特種文書罪，雖事證明確，惟被告並無
    前科，素行良好，且其犯罪動機係因貪圖進出港區方便而一
    時失慮，犯後坦承犯行、態度尚佳，顯有悔悟之情，並參酌
    刑法第57條所列事項，認以緩起訴處分為適當，爰依刑事訴
    訟法第253 條之1 第1 項、同法第253 條之2 第1 項第2 款
    、第4 款之規定，為緩起訴處分乙節，有上開處分書1 份附
    卷可稽。而該案中扣案變造之營業汽車通行證1 張，為被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，聲請人之聲請
    於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
