【裁判字號】    95,交易,543
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度偵
字第29773號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，行為人客觀上已達不能
    安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛
    結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至
    於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之
    實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍
    ；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生
    說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕
    駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般未飲酒時高出25倍；並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達不能安全駕駛之程度，而被告呼氣酒精濃度為每公升0.55
    毫克，依前揭說明，確已達不能安全駕駛之程度。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於民國94年間同因酒
    後駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度速偵字第537 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知悔改警惕，於本案酒後
    已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧
    公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成重大威脅，而其
    吐氣之酒精濃度高達每公升0.55毫克，惟其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之
    家庭經濟狀況及目前無業，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                       交通法庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
