【裁判字號】    95,簡,7314
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第685 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充「甲○○曾於民國92年間因毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑10月，於93年11月4日執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與綽號「雄仔」之不詳姓名成年男子，就本件犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告曾受上開有
    期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌被告一時
    失慮致犯本罪，所竊財物價值尚非鉅大，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其教育程度、家
    庭經濟狀況等諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
