【裁判字號】    95,聲,4873
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2795號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜案件等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修
    正公布，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，
    修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按法
    律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上
    有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得
    以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法
    院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在
    ，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2者均不得有
    所踰越。在數罪併罰而有2裁判以上，應定其應執行刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之
    內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非字
    第32號及92年度台非字第187號判決可供參考。
四、經查：
    (一)受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示之3 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年
    度簡字第3852號、95年度訴字第2138號刑事判決書各1 份及
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書2 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。再受刑人所犯如附表所示違反毒品危害防
    制條例之2 罪，固經本院以95年度訴字第2138號分別判處有
    期徒刑10月、8月，並定執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，
    惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198號裁定意旨，受刑
    人既有附表所示竊盜及違反毒品危害防制條例等之3 罪應予
    併罰，本院自可更定該3 罪之應執行刑，前定違反毒品危害
    防制條例之施用第一、二級毒品之罪之應執行刑即當然失效
    ，併此敘明。
    (二)又受刑人所犯違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品與
    施用第二級毒品罪之罪，業經本院以95年度訴字第2138號分
    別判處有期徒刑10月、8 月，並定執行刑為1 年4 月確定，
    是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之
    外部界限，即不得重於附表所示3 罪之總和，亦應受內部界
    限之拘束，即不得重於附表違反毒品危害防制條例2 罪所定
    之執行刑有期徒刑1 年4 月加計竊盜罪所判處有期徒刑5 月
    之總和。準此，受刑人所犯如附表所載之3 罪，所處各如附
    表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段，刑
    法第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
