【裁判字號】    95,訴,3551
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7274號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1057號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年6月24日執行完畢釋放出監，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第2806號為不起訴處分確定。詎仍
    未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於95年7月22日晚間10時15分
    許採尿回溯3 、4 天內之某時，在高雄縣大寮鄉○○路某處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警依法採尿送驗，驗得
    其尿液中呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    1057號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國94 年6月24日執行完畢釋放出監，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可稽，其於5年內再度施用毒品，已合於毒
    品危害防制條例第23條第2項之規定，應依法論科。又本件
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之長榮大學以酵素免疫分析法初步檢
    驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈嗎啡及可待因陽
    性反應，有該大學95年8月4日確認報告、列管毒品人口尿液
    簡體採集送驗紀錄表可資參照。而人體施用第一級毒品海洛
    因後，可於2至4天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政
    院衛管制藥品管理局91年10月3日管檢字第110436號函文釋
    示明確。足證被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，觀察勒戒不起
    訴處分後猶不知悔悟，犯罪之動機、目的、施用期間、次數
    、所生身心之危害，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並審酌被告之職業為家管、學歷為國中畢業、家
    境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之標準，以新臺
    幣1000元折算1日為適當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   陳心儀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
