【裁判字號】    95,訴,3988
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
本件被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件前經本院於民國95 年
11月21日以95年度訴字第3988號裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項規定，本院認為本件
不宜逕以簡式審判程序審理，應進行通常審判程序，原裁定應予
撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
