【裁判字號】    95,簡,7661
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30040
號），本院改依簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案T 型起子壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
    (一)、事實部分：「持客觀上具有危險性可為兇器使用之T 字
        型起子1 支」更正為「持甲○○所有之客觀上不具危險
        性而非屬兇器之T 型起子1 把」。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例參照）；查被告竊盜所用之T
    型起子，體積甚小，類似一般機車鑰匙，且前端圓鈍，有T
    型起子照片可憑（見偵卷第8 頁），客觀上尚難認足以對人
    之身體、生命構成威脅，即非兇器之一種。核被告所為，係
    犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜罪未遂罪，應依刑法
    第25條之規定減輕其刑。公訴意旨認被告所攜帶之T 型起子
    係屬兇器，應係犯刑法第321 條第3 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪，應有未合，為基本事實同一，應變更法
    條予以適用。爰審酌被告不思循正當途徑換取所需，企圖不
    勞而獲竊取他人財物，惟念其犯後業已坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其國中畢業學歷
    、家庭經濟狀況小康等情，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。至扣案T 型起子1 把，係被告所有，且供其犯本件竊
    盜罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條之規定，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
