【裁判字號】    95,抗,243
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第243號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於民國95年7 月26日本院95年度票字第21856 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條分別定有明文。次按，本票執票人
    ，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執
    行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，有最高法院57
    年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人在原法院主張執有抗告人與原裁定共同相對人尚
    綠環境工程股份有限公司（下稱尚綠公司）、葉乃菁於民國
    93 年6月18日所共同簽發，面額新台幣（下同）500,000 元
    ，到期日95年4 月25日之本票1 紙（下稱系爭本票），並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，抗告人與尚綠公司
    、葉乃菁尚欠相對人211,031 元，爰依票據法第123 條聲請
    裁定許可強制執行等情，業據其提出本票1 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人前任職於尚綠
    公司時，依尚綠公司之要求擔任保證人，惟於離職時尚綠公
    司承諾免除抗告人相關責任，又抗告人不記得曾簽發系爭本
    票，且抗告人與尚綠公司均設籍台南縣市，本院無管轄權云
    云。惟按票據法第123 條所定之執票人就本票聲請法院裁定
    強制執行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第
    194 條定有明文。經查，系爭本票之付款地為：高雄市前鎮
    區○○○路260 號5 樓，有系爭本票附於95年票字第21856
    號卷可佐，是本院有管轄權，抗告人辯稱本院無管轄權云云
    ，容有誤會。另抗告人其餘抗告意旨縱或屬實，亦係對於系
    爭本票債務存否之實體上權利有所爭執，揆諸前揭判例之意
    旨，並非
    本件非訟事件程序所得審究，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官    鄭月霞
                                    法  官    伍逸康
                                    法  官    洪培睿
上開正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12     月    29  日
                                    書記官    林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
