【裁判字號】    95,訴,4150
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4150號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  沛肯股份有限公司
兼法定代理  丙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬伍仟元，及自民國九十
四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之六點四四五計算之
利息，並自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告沛肯股份有限公司邀被告丙○○、丁○○
  為連帶保證人，於民國94年7 月1 日向原告借用新臺幣（下同
  ）150 萬元，約定自94年7 月1 日起至99年7 月1 日止，分期
  按月於1 日平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，
  全部債務視為到期，利息則按原告基準利率加年利率3.075%計
  算，機動調整之。按如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利
  率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20 %計付違約金。詎
  被告沛肯股份有限公司自94年12月1 日起即未按期攤還，經向
  被告索討，均置之不理。為此提起本件訴訟等語，求為判決如
  主文所示。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474條第1項、第478條前段、第233條第1項及第250條第
  1項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一方於他
  方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債
  務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
  償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739條及第740條亦有明
  文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
  務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第27
  2條第1項規定連帶債務之文義即明，最高法院45年台上字第14
  26號判例可資參照。
五經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、
  放款帳務資料查詢單、基準利率變動表暨上網公告等在卷為證
  （見本院卷第5 頁至第11頁、第26頁），而被告均於相當時期
  受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自認，自應認原
  告之主張為真實。從而揆諸上開說明，原告本於消費借貸及連
  帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告1,375,000 元，及
  自94年12月1 日起至清償日止，按年息6.445%之計算之利息，
  並自95年1 月2 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
  開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約
  金，即有理由，應予准許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
