【裁判字號】    95,簡,6342
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23928 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行補充記載為「
    （乙○○）竟與真實姓名、年籍不詳之成年友人約共15人共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7 行所受傷勢部分
    補充記載「背部多處紅腫、瘀青」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分「上開犯行業據被告乙
    ○○坦承不諱」應更正為「被告乙○○對曾於上開時、地，
    因表妹藍冠婷與告訴人甲○○女友李佳璟發生口角，而與友
    人共同傷害告訴人之事實坦承不諱」。
二、查被告行為後，於民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公
    布之刑法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後刑法）
    ，修正前刑法第277 條第1 項普通傷害罪法定刑為「3 年以
    下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前刑法第33條第5 款之規定，罰
    金數額得提高至10倍，且罰金數額下限為1 元以上，然依修
    正後刑法第33條第5 款、刑法施行法第1 條之1 （於95年6
    月14日增訂公布，自同年7 月1 日開始施行）規定，刑法修
    正後前開法條之法定刑度為「3 年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣3 萬元以下罰金」，罰金數額下限提高為新臺幣1 千元
    以上，並以百元計算之。是以普通傷害罪修正後之法律效果
    對被告而言較為不利，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用行為時即修正前刑法第277 條第1 項之規定論罪科刑
    。是核被告所為，係犯修正前刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年友人共約15人間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告僅因細故即糾眾打傷告訴人，行為實有不當，復未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念被告犯後已坦
    承確有傷害犯行，及被告犯罪動機、目的、手段、告訴人所
    受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。嗣刑法第41條第
    1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後規定為：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金
    之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被告，自應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準，而諭知本件易科罰金之折算標準。
    被告及其友人用以打傷告訴人之木棍、鐵棍及掃把等物（均
    未扣案），並無證據證明屬被告或其他共犯所有，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
