【裁判字號】    95,訴,4154
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7409號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案注射針筒
壹支及夾鍊袋壹個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以87年毒聲字第3972號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，另經本院以87年度毒聲字第4424號裁定送強制戒
    治，嗣於88年5 月6 日因停止戒治付保護管束而釋放，於89
    年5 月22日保護管束期滿而執行完畢。復於92年間，因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1719號判決有期徒刑7 月
    確定，於94年4 月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍未知悔改，
    明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，於95年8 月21日
    19時許，在高雄市三民區○○○路288 巷3 弄附近之公園，
    以將第一級毒品海洛因摻水加入注射針筒內注射之方式施用
    海洛因，嗣於同日19時20分許，在上址為警查獲，並扣得其
    所有供其施用毒品之注射針筒1 支及夾鍊袋1 個等物，經其
    同意而採尿送驗，檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其警方查獲
    時所採集之尿液，經送檢驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝
    後嗎啡之陽性反應，此有尿液代碼姓名對照表及高雄市立凱
    旋醫院95年8 月28日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份在卷可憑；而海洛因施用入人體後，迅速水解轉變成嗎
    啡，再循嗎啡之代謝途徑，排出體外，已據行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81藥檢壹字第006431號函說明綦詳。足認被告
    上開自白確與事實相符，洵堪採信。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10 條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後，進而施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有前載之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑。爰審酌被告有上述前科，品性不佳，及曾因施用毒
    品，經觀察勒戒執行完畢釋放及服刑後，仍不知悔改警惕，
    猶繼續施用毒品，暨犯後坦承犯行，與施用毒品為自戕行為
    及對社會危害性等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、扣案之注射針筒1 支及夾鍊袋1 個，係被告所有，供其施用
    毒品所使用之物品，業據其於本院審理供述明確（見本院卷
    第44頁），爰應依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項、刑法第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本件經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
