【裁判字號】    95,交易,542
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27
906 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國93年間，因贓物案件，經本院高雄簡易庭以
    93年度簡字第2955號判處有期徒刑2 月確定，嗣於93年8 月
    27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕言行，於95年10月
    1 日12時30分許，騎乘車牌號碼PMB-411 號之重機車，沿高
    雄市苓雅區○○○路由西向東方向直行，行經三多一路與武
    嶺路之十字路口之際，本應注意機車行駛時，須遵守燈光號
    誌之指示，並注意車前狀況及減速慢行，隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，又無不能注意
    之情形，竟疏未注意車前狀況即貿然通過，適甲○○騎乘車
    牌號碼XQE-526 號重機車搭載其女乙○○，沿武嶺路由南往
    北方向行經該處，二車發生擦撞，致甲○○受有頭部外傷、
    左髖部挫傷及左足挫傷，乙○○受有左腳小腿挫傷之傷害（
    過失傷害罪部分均未據告訴）。詎丙○○於肇事後，明知肇
    事致人受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，不僅未扶助傷者甲○
    ○及乙○○就醫而為必要之救護措施，亦未報警處理或主動
    告知個人身分資料，亦未留待現場等候警員到場處理，旋即
    駕車駛離現場，經乙○○記下車牌號碼後報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、被告於本院行準備程序及審理時，對於上揭犯行均供承不諱
    ，核與被害人甲○○及乙○○於警詢及偵查中指述之情節相
    符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故談話紀錄表各
    1 份、道路交通事故現場蒐證相片20張及診斷證明書2 紙在
    卷可稽。是被告前揭自白與事實相符，應堪採為論罪科刑之
    依據。本件被告犯行事證明確，應予論罪科刑。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
  (二)被告前於93年間，因贓物案件，經本院以93年度簡字第3890
    號判處有期徒刑2 月確定，嗣於93年8 月27日易科罰金執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項之規定，構成累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告明知肇事，猶駕車逃逸，未立即對被害人甲○○
    及乙○○施以救護，恐使甲○○及乙○○錯失即時救護之時
    機，惟念其犯後坦承犯行，且已與甲○○達成和解，且甲○
    ○亦表示願意原諒被告（見本院卷第27頁），被告顯已力求
    彌補其所造成之損害，犯後態度尚可，及其犯罪手段、目的
    、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以
    示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
