【裁判字號】    95,聲,5081
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，聲請人聲請沒入保証金，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因恐嚇取財案件，前經
    具保人乙○○依指定之保證金新臺幣（下同）3 萬元，出具
    現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒
    入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件具保人因
    受刑人違反毒品危害防制條例案件，經依本院指定保證金3
    萬元，其出具現金後，而將受刑人停止羈押在案，有收受刑
    事保證金通知及刑事保證金收據各1 紙在卷可按，惟受刑人
    經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依
    具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，
    惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，亦有各該送達證書、聲
    請人核發之拘票，及司法警察出具之報告書等附卷可稽，足
    見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金，合
    於法律之規定，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條 、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
