【裁判字號】    95,交簡,3234
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
30468 號），合議庭裁定由受命法官改依簡易判決（原通常程序
案號：95年度交易字第619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因施用毒品案件，經台灣台南
    地方法院判處有期徒刑7 月確定，於94年10月21日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    有公共危險前科，有上開前科紀錄在卷可參，其於本次酒精
    呼氣濃度高達每公升0.92毫克，仍貿然駕駛機車，罔顧公眾
    行之安全，另念其犯後坦承犯罪，態度良好，幸未造成傷亡
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其教育程度、經
    濟狀況等情諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王治華
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
