【裁判字號】    95,交聲,863
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第863號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國95年11月2 日所為之處分（原處分：高
監自裁字第裁80-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國95年10月1 日晚上將近8
    時左右駕車由北部南下返家，途經白河收費站時，遭警員攔
    下，叫異議人下車，異議人跟警員到收費站櫃臺，警員開始
    寫紅單，異議人詢問為何處罰，警員才說是前座乘客未繫安
    全帶，但事實上前座乘客（即異議人之妻）有繫安全帶，只
    是身上蓋著外套，致警員誤認未繫安全帶，由警員所站位置
    根本看不到前座乘客之安全扣環，爰據此聲明異議等語。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1500元罰鍰；汽車行駛於高速公路，違反前
    項規定者，處駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰。道
    路交通管理處罰條例第31條第1 項前段、第2 項分別定有明
    文。
三、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於95年10月1 日19時45分許
      ，駕駛車號P5-1505 號自小客車，搭載其妻（坐在右前座
      ）沿國道三號北往南方向行駛，行經該路南下313.7 公里
      處（即白河收費站）時，經國道公路警察局白河分隊第八
      警察隊警員蕭宏恩攔停指稱前座乘客未繫安全帶，並製作
      舉發違反道路交通管理事件通知單等情，為異議人所不否
      認，而證人即本件舉發警員蕭宏恩已於本院審理時到庭證
      稱：當時伊站在白河收費站南下找零車道後面的安全島上
      ，就是票亭旁邊出了收費站的位置，伊本來就會注意看（
      駕駛及前座乘客）有無繫安全帶，異議人的車子要進收費
      站時，伊就看到該車右前座乘客沒有繫安全帶，因為該乘
      客身上沒有安全帶橫過去，且右上方金屬扣環懸空，當時
      伊和該乘客距離約1 、2 公尺，後來該車停下來繳費，繳
      完要出收費站時，伊就請該車開到雙白線上，請駕駛人下
      車一起走向票亭，邊走邊跟駕駛人說旁邊的乘客沒有繫安
      全帶，並在票亭旁邊工作台上製作舉發單等語（見本院95
      年12月12日訊問筆錄）。查證人蕭宏恩與異議人並不認識
      ，亦無仇怨糾紛可言，業據證人蕭宏恩陳述明確，衡情當
      無任意構陷異議人違規之理；此外，復佐以證人蕭宏恩證
      詞內容前後一貫，且無瑕疵可指等情，足認其證詞自得採
      為本件事實認定之論據。
（二）再查，本件除證人蕭宏恩之證詞外，固無以錄影或照相等
      方式所拍攝之違規照片可供本院審酌，惟一般警員執行交
      通勤務，依法並未要求恆須錄影或以照相存證，且因繫上
      安全帶之動作所需時間極短，未繫安全帶之違規情形稍縱
      即逝，倘要求值勤警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須
      以此為證，實強其所難。因此，本院認雖無現場違規之照
      片另為佐證，但案發當時之現場舉發警員蕭宏恩既已到庭
      證述如前，堪認其證述已足資佐證異議人確有前揭違規之
      事實，異議人空言否認有前揭違規之行為云云，自難採信
      。
四、綜上所述，異議人於上開時、地有前揭前座乘客未繫安全帶
    之違規事實明確，原處分機關以異議人駕駛汽車行駛於高速
    公路，前座乘客未繫安全帶為由，依道路交通管理處罰條例
    第31條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰3000元，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
