【裁判字號】    95,聲,2246
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2246號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林志鴻
            即四海照相器材行.
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前因請求損害賠償事件，而對於伊之
    財產實施假扣押在案，惟相對人迄今未向管轄法院提起本案
    訴訟，為此聲請限期命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人（即債權人）為保全對於聲請人（即債務
    人）請求損害賠償之強制執行，聲請本院就聲請人之財產為
    假扣押（95年度執全字第6923號），惟相對人迄今未就上開
    本案請求對聲請人起訴或聲請發支付命令等情，業據本院依
    職權調閱上開假扣押卷宗，並據本院查明屬實，有本院民事
    紀錄科查詢表4 件附卷可稽，是聲請人聲請命相對人起訴，
    自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            民事第四庭    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                           書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
