【裁判字號】    95,訴,3776
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定以94年
    度毒聲字第918 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年5 月11日執行完畢釋放。詎其仍未戒除毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月26日下午3 、4 時許
    ，在高雄市○○區○○路175 巷6 弄1 之15號住處，以將海
    洛因粉末摻水後置入針筒內，再注射入人體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月26日晚上8 時45分許，
    在高雄縣鳳山市○○路328 號巷口為警查獲，經採集其尿液
    送驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其為警查獲
    時所採尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應，有該公司95年9
    月14日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑
    人尿液採證檢驗對照表等件附卷可稽。足認被告上開自白核
    與事實相符，自可採為認定事實之證據。又被告有事實欄所
    載經觀察、勒戒執行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按。從而，被告於觀察、勒戒程序執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，洵堪認定，本件事
    證明確，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀
    察、勒戒程序後，猶再施用毒品不輟，顯見意志不堅，且有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯
    後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
