【裁判字號】    95,簡,6811
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23971 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「詎其竟基於傷害之故意
    ，持不明之物品（未扣案），毆打甲○○之頭部，致甲○○
    受有頭部外傷前額挫裂傷3X4 公分及合併腦震盪之傷害」更
    正為「竟與某真實姓名、年籍均不詳之成年男子，共同基於
    傷害之犯意，由該名男子先以徒手毆打甲○○頭部，致甲○
    ○倒地後，再由乙○○持某不明器械（未扣案），攻擊甲○
    ○頭部，致甲○○受有右側前額挫裂傷3X4 公分、右眼眶瘀
    腫、左頰及下巴挫擦傷並出血、腦震盪等傷害」；證據部分
    之「左頰及下巴均挫摔傷及出血」更正為「左頰及下巴均挫
    擦傷及出血」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法業於95年7
    月1 日修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中
    關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1
    元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於
    最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後則
    係新臺幣1000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不
    利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修正前
    之規定處斷（至亦於95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條
    之1 之規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀
    元」轉換為「新臺幣元」，未就各該分則之實際內涵加以變
    更，尚不生新舊法比較之問題）。本件被告所犯刑法第277
    條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應
    適用修正前之規定處斷。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告就上開犯行，與前揭身分不詳之男子間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。至前開刑法修正時，雖於第28條將「
    正犯」之定義，由「2 人以上共同實施犯罪之行為者」修正
    為「2 人以上共同實行犯罪之行為者」，然此一修正，對實
    務上「共同正犯」之意涵不生影響（參見該條修法說明），
    是不生新舊法比較之問題，附此敘明。
(三)、爰審酌被告因故與告訴人甲○○發生爭執，不思以理性方式
    解決問題，竟夥同他人並持器械毆打告訴人，所為實欠缺法
    治觀念，復於事後矢口否認犯行，態度非佳，且迄今未能與
    告訴人達成和解，對告訴人為合理之賠償，惟念及被告尚無
    任何前科紀錄，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚非不佳，復參以告訴人
    身體因此所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
(四)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準，且
    為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準
    改採新臺幣計算產生混淆起見，另引用現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺幣之數額，以資明
    確。
(五)、被告持以為前開犯行之不明器械，並未扣案，且無證據證明
    係被告所有，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第28條，修正前（下同）刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
