【裁判字號】    95,交易,652
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21549 號），本院認不宜逕以簡易程序審結，簽改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月27日15時許，駕
    駛車號：2622－ML號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路○段
    由東向西行駛，嗣於同日15時39分，甲○○駕車行經上開路
    段24號臺灣中小企銀北鳳山分行前，理應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，竟疏未注意，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，適有乙○○騎乘車號：OES －577 號重型機車，亦沿
    建國路三段東向西方向行駛至該處，因閃避停放在機車道之
    車輛，而未靠右行駛於機車道，反駛入快車道，雙方因此發
    生擦撞，乙○○當場人車倒地，受有右手第1 掌骨骨折、左
    肩脫臼、頭部外傷併腦震盪及左上臂撕裂傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又依同法第
    287條前段規定，第284條之罪，須告訴乃論。茲本件據告訴
    人乙○○撤回其告訴，有撤回告訴狀、和解書各1 紙附卷可
    稽，揆之前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第四庭   審判長法  官  郭玫利
                                         法  官  陳振嘉
                                         法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                         書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
