【裁判字號】    95,聲,5036
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1094號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重0.2 公克，驗後
淨重0.18公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案物品確為毒品甲基安非他命，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，故聲請人之聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
