【裁判字號】    95,簡,7457
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第30613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「錢龍」、「劍
龍」、「新象王」、「水果盤」各壹台（各含IC板壹塊，共肆塊
）、現金新台幣肆佰伍拾元，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、（三）應補
    充：「扣押物品清單」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言（最高法院90年台非字第276 號判
    例意旨參照）。是被告未經許可於同一處所經營電子遊戲場
    之行為雖持續3 日，然係基於同一之經營電子遊戲場為業務
    之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪
    。核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條之規定論處。爰審酌被告另曾自95年3 月中旬起
    ，至同年6 月20日查獲時止，在高雄縣林園鄉○○○段地號
    0000-0000 「湘酒小吃部」擺放電子遊戲機「劍龍」1 台；
    另自95年6 月1 日起至同月8 日查獲時止，在高雄縣仁武鄉
    ○○村○○路92號「月亮超商」密室內擺放電腦型電子遊戲
    機台「縱橫四海」2 台、「網豹」3 台、「@ 瑪」1 台，均
    供不特定人投幣把玩，而犯未依規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業之罪，業經本院以95年度簡字第5179號判決
    判處有期徒刑3 月確定在案，有上開判決書正本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，是被告於上開犯行查
    獲後，仍無視法令明文之規定，復為本件上開犯行，顯無警
    惕悔改之心，惟念其犯後尚能坦承犯行，犯罪手段亦屬平和
    ，擺設機台時間未久，犯罪危害輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。並參酌被告為國中畢業，業商，家
    境小康（見警卷第3 頁關於被告教育程度、職業及家庭經濟
    狀況欄之記載）及目前社會經濟情況不佳、謀生不易等因素
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案「錢龍」、「
    劍龍」、「新象王」、「水果盤」之電子遊戲機各1 台（各
    含IC板1 塊）、現金新台幣450 元，均為被告所有，業據被
    告於警詢中供承在卷，分別係供本件犯罪所用及犯罪所得之
    物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均
    併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
