【裁判字號】    95,聲,2391
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2391號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
            乙○○○
當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前遵
    本院民國95年度裁全字第12210 號民事裁定，提供新臺幣（
    下同）400,000 元為擔保，以本院95年度存字第6950號提存
    書提存後，對於相對人之財產實施假扣押（本院95年度執全
    字第6201號）在案。茲因訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第
    10 4條第1 項第3 款之規定，聲請法院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。次按，民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度臺抗字第234 號裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法
    院90年法律座談會第24號研討意見、95年法律座談會第23號
    研討意見參照）。
三、經查，本件聲請人前依本院95年度裁全字第12210 號民事裁
    定，提供上開擔保金，以本院95年度存字第6950號提存書提
    存後，業已聲請本院對於相對人方展濠所有坐落高雄市○○
    區○○段216 地號，面積433 平方公尺，權利範圍10,000分
    之211 ，暨坐落其上建號597 號門牌號碼高雄市前金區○○
    ○路53號5 樓之1 建物，權利範圍全部，及建號615 號同上
    建物之共同使用部分，權利範圍10,000分之218 （下稱編號
    1 不動產），及相對人乙○○○所有坐落高雄市苓雅區○○
    ○段1799地號，面積731 平方公尺，權利範圍24分之1 ，暨
    坐落其上建號7585號門牌號碼高雄市○○區○○路39巷14
    之3 號建物，權利範圍全部（下稱編號2 不動產）為假扣押
    之執行，聲請人迄今尚未撤回對於編號1 不動產、編號2 不
    動產所為假扣押之執行，業經本院依職權調取本院95年度執
    全字第6201號假扣押案卷核閱屬實，揆諸前揭說明，則依上
    開說明，聲請人既未撤回上開假扣押之執行，自難謂已達「
    訴訟終結」之程度。從而，本件既未達訴訟終結之程度，核
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之情形，即有未合
    ，聲請人聲請本院依民事訴訟法第1 項第3 款之規定，通知
    受擔保人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
