【裁判字號】    95,易,2105
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2105號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第18944 號），本院認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國95年6 月12
    日9 時10分許，以行動電話聯絡告訴人林廣定談論事情時，
    發生口角，遂於同日11時30分許，夥同被告甲○○共同前往
    告訴人林廣定位於高雄縣大寮鄉○○街15巷22號之住處外，
    與告訴人林廣定及其母親繆翁秀花談判，雙方一言不合，告
    訴人林廣定憤而進入前開住處，被告乙○○、甲○○竟基於
    無故侵入他人住宅及傷害之犯意聯絡，先由被告乙○○未經
    告訴人林廣定、繆翁秀花之同意，即進入前揭住處，並徒手
    及持屋內塑膠椅子毆打告訴人林廣定，告訴人繆翁秀花見此
    情形遂進入屋內勸架，被告乙○○亦與之發生拉扯，被告甲
    ○○見狀，亦未經告訴人林廣定、繆翁秀花之同意，持鋁製
    球棒進入屋內，以腳踢告訴人林廣定臀部等部位，致告訴人
    林廣定受有頭部外傷併頭皮撕裂傷；告訴人繆翁秀花則受有
    右前臂挫傷之傷害，因認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌、第306 條第1 項無故侵入住宅罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪、第306 條第1 項之無故侵入住宅罪，
    則依刑法第287 條前段、第308 條第1 項之規定，須告訴乃
    論。惟本件被告甲○○、乙○○業已與告訴人林廣定、繆翁
    秀花就上開傷害、無故侵入住宅之民事賠償達成調解，告訴
    人林廣定、繆翁秀花並已於95年11月9 日具狀撤回告訴，有
    卷附本院簡易庭95年度雄調字第729 號損害賠償事件調解程
    序筆錄影本、撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本案
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  郭宜芳
                                    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
