【裁判字號】    95,交訴,244
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23650 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於
判決確定日起個月內向國庫支付新臺幣玖萬元。
    事  實
一、乙○○於民國95年8 月10日晚上9 時30分許，無照騎乘車牌
    號碼XRN-365 號重型機車，沿高雄市前鎮區○○○路由北往
    南方向行駛，途經草衙二路251 號前，本應注意欲超越同一
    車道之前車時，須先鳴按喇叭二單響或變換燈光一次，前行
    車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得
    超越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上
    之間隔超過，而依當時天候陰、夜間但有照明、視距良好、
    地面乾燥、路面無缺陷及無障礙物，並無不能注意之情形，
    卻疏未注意及此，而自右線超車，適有甲○○騎乘車牌號碼
    XFA-555 號重型機車，沿同路同方向行駛，亦行經前揭地點
    ，因乙○○從甲○○右側超車，致其騎乘之重刑機車左側撞
    及甲○○騎乘之重型機車右側，甲○○因重心不穩人車倒地
    ，造成甲○○受有右腳挫傷之傷害（過失傷害部份未據告訴
    ）。詎乙○○明知其駕駛屬於動力交通工具之前揭車輛已經
    肇事，甲○○並因此受有傷害，竟因害怕無照駕駛情事為警
    查獲，未採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡
    方式之情況下逃離現場，嗣由警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦誠不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢及偵查中之證述相符，並有道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、現場照片5 張、高雄市立小港醫院出具之診斷證
    明書、車號查詢重型機車車籍、證號查詢機車駕駛人各1 份
    在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其於上開肇事致人受
    傷後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇生車禍事故後，並給予必要之救助而擅離現場，實有
    不該，惟其因肇事後尚有停車察看，惡性非重，僅因一時失
    慮，而擅離現場，犯後已坦承犯行，態度尚可，家境小康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致
    罹刑章，現已坦承犯行，且告訴人所受傷害非鉅，亦未就傷
    害部分予以告訴，被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩
    刑2 年，令其於緩刑期間審慎行事，以啟自新。復審酌其家
    境小康、願意支付新臺幣（下同）9 萬元予國庫、檢察官請
    求命支付之金額為9 萬元及緩刑期間為2 年等情，本院以命
    被告向國庫支付9 萬元為當，爰依刑法第74條第2 項第4 款
    ，命被告應於判決確定後3 個月內向國庫支付9 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官   林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
