【裁判字號】    95,易,2192
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26
330 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造如附表所示之「林永
欽」署押（含署名及指印），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「於94年8 月21日1
    時55分許起之警詢期間」及「編號1.至4.」之記載，均應予
    刪除。證據部分，補充被告於本院審理時之自白，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。其基於單一之犯意，在同一刑事案件中，接續於如附表所
    示之文件上多次偽簽「林永欽」之署名並按捺指印，其在各
    個階段所為偽造署押之數個舉動，乃遂行同一之犯罪，在犯
    罪完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為之一部，而接續的侵
    害同一法益，應論以接續犯之實質上一罪。又被告前因違反
    肅清煙毒條例及偽造文書案件，分別經臺灣高等法院高雄分
    院於83年3 月17日，以83年度上訴字第35號，本院於88年4
    月13日，以88年度易字第697 號，各判處有期徒刑3 年2 月
    、4 月確定，嗣接續執行，於89年8 月29日縮短刑期假釋，
    刑期至91年6 月30日縮刑假釋期滿，以已執行論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之
    規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告為掩飾身分以圖卸刑責，竟冒用他人
    名義應訊，陷他人於刑事訴追之危險，並妨害司法偵查之正
    確性，本非不得嚴懲，惟念其事後坦承犯行、頗具悔意、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。又刑法業經總統於94年2 月2 日，
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月
    1 日施行（下稱修正後刑法）。行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。其
    中關於易科罰金折算標準，修正前刑法係依舊罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，即以銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日；而依修正後刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告
    ，即應依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
    金之標準。末按，如附表所示文件上之「林永欽」署押（含
    署名及指印），均係被告所偽造，應依刑法第219 條規定，
    不問屬於被告與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、修
    正前刑法第47條、第41條第1 項前段、刑法第219 條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬──────┬──────────┬───────┐
│編號│    日期    │     文件名稱       │  偽造署押    │
├──┼──────┼──────────┼───────┤
│ 一 │94年8月20日 │國道公路警察局第一警│「林永欽」署名│
│    │            │察隊搜索、扣押筆錄  │3枚、指印4枚  │
├──┼──────┼──────────┼───────┤
│ 二 │94年8月20日 │國道公路警察局第一警│「林永欽」署名│
│    │            │察隊扣押物品目錄表  │1枚、指印1枚  │
├──┼──────┼──────────┼───────┤
│ 三 │94年8月20日 │國道公路警察局第一警│「林永欽」署名│
│    │            │察隊逮捕通知書      │1枚、指印1枚  │
├──┼──────┼──────────┼───────┤
│ 四 │94年8月21日 │國道公路警察局第一次│「林永欽」署名│
│    │            │警詢筆錄            │3枚、指印3枚  │
├──┼──────┼──────────┼───────┤
│ 五 │94年8月21日 │國道公路警察局第二次│「林永欽」署名│
│    │            │警詢筆錄            │2枚、指印2枚  │
└──┴──────┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
