【裁判字號】    95,簡,7485
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第7485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第23969 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其右上側臀部至右大
腿外側之身體隱私處行為，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應立悔過書壹份。緩刑期內
付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按人之身體右上側臀部至右大腿外側之部位，一般均為衣著
    覆蓋遮隱之處，且亦非我國一般正常社交禮儀下，所得碰觸
    之身體部位，如上開部位未經本人同意而由他人刻意加以碰
    觸，均足以引起本人嫌惡之感，故應認屬身體隱私處無疑。
    核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而為觸摸右上側臀部至右大腿外側之身體隱私
    處之罪。爰審酌被告為逞一己私欲，竟對於女性之身體任意
    觸碰，不尊重個人對於身體之自主權利，惟被告犯罪手段並
    非惡劣，犯後已坦承犯行，態度尚佳，且被告犯後於民國95
    年8 月24及同年9 月4 日經就醫診斷患有急性憂鬱情緒反應
    之症，有高雄市立聯合醫院診斷證明書1 紙在卷可稽（偵卷
    第18頁），及其未曾有任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，堪認素行良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。並考量本件犯罪情節之輕
    重，及被告係高職畢業，業工（見偵卷第9 頁、第28頁公文
    袋內放之被告代號與真實姓名對照表之記載）等情，諭知如
    易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。另查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致
    誤罹刑章，事後更已坦承犯行，且經告訴人即代號0000-000
    0A1 陳明願予被告自新機會（見本院卷第6 頁公務電話記錄
    內容），諒其經此偵、審程序，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，並依同條第2 項第2 款規
    定，諭知被告應立悔過書，期能藉此自我反省，促改過自新
    。再審酌被告僅一時難抑情緒之衝動，即任意撫摸他人身體
    私密部位，顯見其對他人身體自主權之意識薄弱，且法律觀
    念淡薄，本院認應由觀護人以專業知識矯治其不正之心態，
    輔導其品德，以助其改過自新，爰依刑法第93條第1 項規定
    ，併宣告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第2 款、第93條
    第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺
附錄本件論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
