【裁判字號】    95,訴,3938
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3938號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  姚蔡柔即利鑫食品行
            乙○○
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬貳仟參佰參拾陸元，及
自民國九十五年八月二日起至清償日止，按年息百分之七點五計
算之利息，並自民國九十五年九月三日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告姚蔡柔即利鑫食品行於民國93年3 月2
    日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）200 萬元，約定借款期間自93年3 月2 日起至98
    年3 月2 日止，按月平均攤還本息，利息按原告基準利率加
    3.84% 機動調整計付，如未按期繳款時，視為借款全部到期
    ，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎姚蔡柔借款後
    ，自95年8 月2 日起即拒不繳款，尚欠本金1,122,336 元未
    清償，原告當時之基準利率為3.66% 加年息3.84% 後為7.5%
    。又乙○○、丙○○均係連帶保證人，就系爭借款自應負連
    帶清償責任等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求
    為判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因被告均於相當時期受合
    法通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執
    ，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，均視同自
    認，復有原告提出之授信約定書2 份，以及借據、放款利率
    歷史資料表、償還借款餘額明細表、活期存款客戶異動資料
    表、存款轉帳收入傳票、放款轉帳支出傳票各1 份為證，堪
    認原告之主張為真實。姚蔡柔為系爭債務之借款人，因未依
    約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而
    尚欠上述本金、利息、違約金未予清償，乙○○、丙○○均
    為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬
    有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
