【裁判字號】    95,交聲,851
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第851號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府95年10月18日所為之處分（原處分：高市府交裁字第
32-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年6 月6 日22時40分
    騎乘機車經高雄市○○路、南屏路口時，遭高雄市鼓山分局
    龍華派出所員警李炎以未依二段式左轉為由開具交通事件
    舉發單，當時異議人曾告知該員警位於南屏路之上燈號桿並
    未懸掛機慢車兩段式左轉之標誌，惟員警仍逕行開具舉發單
    。事發時裕誠路口上有懸掛機慢車輛二段式左轉之標誌，然
    南屏路口上方並未懸掛機慢車兩段式左轉之標誌，顯然標誌
    標線設置上有缺失，而造成執法過當，事發後異議人觀察市
    區○路口，二段式左轉之標誌並沒有一定的標準，且當異議
    人向高雄市政府交通局反映後，南屏路口已悄悄裝上二段式
    左轉標誌，明顯表示高雄市交通局業務有疏失，爰請求撤銷
    原處分等語。
二、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應依標誌或標線規定
    行駛，道路交通安全規則第99條第2 項明文規定。次按左彎
    待轉區線，用以指示左彎車輛可在直行時相時段進入待轉區
    ，等候左轉，左轉時相終止時，禁止在待轉區○○○○道路
    交通標誌標線號誌設置規則第184 條第1 項規定甚明。又汽
    車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示行駛，處新臺
    幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條
    第1 項分別定有明文，合先敘明。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於95年6 月6 日22時40分許，騎乘所有車牌號
    碼WWX-713 號重型機車，沿高雄市○○路北往南行駛，欲左
    轉裕誠路西向東方向時，係直接左轉，未依兩段式左轉，嗣
    經警員李炎舉發違規之事實，業據異議人自承在卷，並有
    高雄市政府警察局舉發違規通知單、高雄市○○○○道路交
    通管理事件裁決書各1 份附卷可參，足證異議人上開駕車違
    規左轉事實已明，堪以認定。
  (二)又高雄市○○路與裕誠路東向西、西向東、南向北、北向南
    路口之地面上均劃設有機慢車左轉待轉區標線之事實，有高
    雄市政府警察局鼓山分局於95年12月18日以高市警鼓分六字
    第0950026037號函暨照片4 張附卷可參。是異議人騎乘機車
    由高雄市○○路北往南方向欲左轉裕誠路西向東方向時，自
    應遵守上開標線之指示，依兩段方式進入待轉區，等候左轉
    ，不得由南屏路北往南內側車道逕行左轉至裕誠路甚明。異
    議人雖以南屏路口上方並未懸掛機慢車兩段式左轉之標誌，
    惟該路段既已有標線指示機車行駛至該處應以兩段方式進行
    左轉彎，異議人即應依規定駕駛，異議人既考領有適當之駕
    駛執照，對於上開規定，自不得諉為不知。異議人以前詞置
    辯，聲請撤銷原處分，顯屬無據。
四、綜上所述，異議人確有不依標誌標線號誌指示駕駛之違規行
    為，從而原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第2 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第43條、第44條、第67條之規定，裁處受處分人罰鍰1,80
    0 元，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
