【裁判字號】    95,簡,6435
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（合計淨重柒點玖
公克）、玻璃吸食器（殘留甲基安非他命）壹組沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑3 年4 月確定，於89年4 月26日假釋，並於90年8 月30日
    假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。又於87年間因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，令入戒治處所施以強制戒治，於87年12月17日停止戒治
    （接續執行上開有期徒刑至89年4 月26日假釋出獄），於88
    年8 月11日戒治期滿未經撤銷，視為執行完畢。復於92年間
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院分別
    判處有期徒刑10月、5 月，其中施用第一級毒品部分業經被
    告提起上訴，目前尚未確定，施用第二級毒品部分已於94年
    9 月27日判決確定，並於95年8 月17日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年
    5 月16日上午某時許，在不詳地點，以燒烤後吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日18時20分
    許，在高雄縣鳳山市○○街175 巷巷口，因另有毒品案件通
    緝中而經警逮捕，徵得其同意後採尿送驗，並至其位於高雄
    縣鳳山市○○街175 巷21弄2 之1 號居所（借住其友人鄭靜
    君家中）搜索，扣得其所有甲基安非他命3 包（合計驗前淨
    重7.99公克，驗後淨重7.93公克）、玻璃吸食器（殘留甲基
    安非他命）1 組，上開尿液檢驗結果亦呈甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且
    經將被告為警逮捕後所採集之尿液送驗，檢驗結果係呈甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、姓名對照表各1 份在卷可憑，又扣案
    之白色晶體3 包（合計驗前淨重7.99公克，驗後淨重7.93公
    克）送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命無誤，此有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年7 月25日編號0000-000、
    0000-000、0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可考，此外，復
    有玻璃吸食器1 組扣案可稽，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，其犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。而被告若於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參照）。被
    告既有如前所述之觀察勒戒、強制戒治及論罪科刑之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，本件施用毒
    品案件依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    前所述之論罪科刑前科，此有上開前案紀錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依行為時刑法第47條，或95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法（即修正後刑法）第47條第1 項之規定，均構成
    累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比
    較之問題，應逕依現行刑法第47條第1 項規定論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強
    制戒治及論罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，再犯本件施用第二
    級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟念施用毒品性質
    上乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之
    損害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目的、手段及所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正（廢止）前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法
    第41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後
    規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    易科罰金之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被
    告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其折算標準，而諭知本件易科罰金之折
    算標準。扣案之甲基安非他命3 包（合計驗前淨重7.99公克
    ，驗後淨重7.93公克）為第二級毒品，另扣案之玻璃吸食器
    經送驗結果，有甲基安非他命之殘留，此有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院95年12月5 日編號9511-90 號檢驗報告1 紙
    在卷可佐，因客觀上已無法與殘留之甲基安非他命完全析離
    ，應視同毒品，上開甲基安非他命、吸食器均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    。其餘扣案之海洛因16包（合計毛重63.5公克）、荻芬諾西
    萊2 瓶（含瓶重共27.5公克）、電子磅秤1 台、夾鏈袋3 包
    等物，檢察官均未舉證證明與被告本件施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行有關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第
    1 項前段、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
