【裁判字號】    95,聲,5067
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2954號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、違反毒品危害防制條
    例等2 罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、新舊法比較：
(一)、查行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算
    標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1日 ，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千 元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。
(二)、修正前刑法第41條第2 項規定：併合處罰之數罪，均得易科
    罰金時，其應執行之刑逾6 月者，亦同。修正後刑法同條項
    ，僅限於數罪併罰定應執行刑未逾6 月，始有適用，比較新
    舊法結果，自以修正前之舊法有利於被告。又修正後刑法施
    行法第3 條之1 第3 項亦規定：於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項之規定。是以，本件數罪併罰定應執行刑逾6 月者
    ，仍應修正前同條項規定，諭知易科罰金。
(三)、依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高
    法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件刑
    人於裁判確定前犯數罪，且均於民國95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條業已修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。
(四)、比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。從而，因本案
    涉及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參諸前開最高法院
    決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最有
    利於被告之舊刑法，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因詐欺及違反毒品危害防制條例等2 罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有本院
    95年度簡字第3681號、95年度訴字第1329號判決各1 份，以
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
