【裁判字號】    95,訴,3924
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3924號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○○○○○
            乙○○
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟參佰捌拾貳元，及自民國
九十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期清償在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○○○○○於民國93年10月13日，
    邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，向原告借貸新台幣
   （下同）200萬元，約定借款期間自93年10月27日起至96年10
    月27日止，利息按年息10% 固定計算，且依年金法分36期，
    以每月為1 期平均攤還本息，如未按期繳款時，視為借款全
    部到期，依上開利率計算遲延利息，並自逾期之日起6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金（下稱系爭借貸契約）。詎鄭雄敬借款後，
    自95年7月27日起，即未依約繳款，尚欠本金906,382元未清
    償；又乙○○、丙○○均為連帶保證人，就前開借款自應負
    連帶清償之責任等情，爰依消費借貸與連帶保證之法律關係
    ，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告鄭雄敬則以：其確與原告成立系爭借貸契約，及尚積欠
    本金906,382 元，及自95年7 月27日及同年8 月28日按上開
    約定計付之利息暨違約金未清償，惟目前無資力一次償還，
    且原告不應對連帶保證人求償等語，求為判決駁回原告之訴
    。另被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦均未
    提出書狀作任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金；民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項，分別定有明文。又保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規
    定連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例
    可資參照）。
五、經查：
(一)本件原告主張之前揭事實，為鄭雄敬所不爭（見本院卷第27
    頁至第28頁），而乙○○、丙○○均於相當時期受合法通知
    ，並未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，故依
    民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，均視同自認，且
    有被告不爭執其真正之融資貸款契約書、客戶授受信保證基
    金及信用卡查詢單、一般放款餘額查詢單、一般放款往來明
    細查詢單各1 份及一般撥貸/存單質借放出登錄單2紙在卷為
    證（見本院卷第4 頁至第13頁、第28頁、第30頁），堪認原
    告之主張為真實。
(二)至鄭雄敬辯稱：其無力一次償還債務，且原告不應對連帶保
    證人求償等語。因債務人對於所負金錢債務，應負無限責任
    ，其以現在及將來之一切財產，為其債務之總擔保，其現有
    無資力可供清償，係屬執行有無效果之事宜，不得據為免除
    給付之論據。再者，乙○○、丙○○為連帶保證人一節，業
    如前述，而揆諸上開說明，連帶保證人與主債務人係負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任。是以鄭雄敬上開所
    辯，均無可採。
六、綜上所述，鄭雄敬為前開債務之借款人，因未依約清償本息
    ，依系爭借貸契約之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述
    借款、利息、違約金未清償；乙○○、丙○○則均為上開借
    款之連帶保證人，均應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由；依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
