【裁判字號】    95,附民,325
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因誣告案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○所犯誣告之刑事案件部分（本院95年
    度易字第1714號），業經本院於民國95年12月18日上午10時
    52分言詞辯論終結在案，此有本院法庭數位錄音管理系統查
    詢結果1 紙在卷可參，茲原告即被害人甲○○未在本院言詞
    辯論終結前提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於同日下午4
    時44分，始向本院具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提刑事
    附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，揆諸首開法條規定
    ，顯有未合，自應予駁回，其假執行之聲請亦已失所附麗，
    應併予駁回之。惟原告仍得另行提起民事訴訟，或於刑事案
    件上訴2審後，再行提起附帶民事訴訟，併此指明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
