【裁判字號】    95,聲,5049
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5049號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（95年度易字第2137號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，且有
    反覆實施竊盜罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款規定，自95年12月5 日起予以羈押。
二、聲請人雖以其家中尚有年邁雙親、患有重度智障及癲癇症之
    女兒賴其扶養，且其右腳小腿有破裂性骨折，雖已癒合但未
    真正痊癒，爰依法聲請具保停止羈押等語。惟聲請人前於民
    國89年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以89年度易字
    號地判處有期徒刑4 月確定，且於93年10月7 日易科罰金執
    行完畢；復於95年間，因竊盜案，經臺灣臺南地方法院以95
    年度簡字第2594號判處有期徒刑5 月確定；再於95年11月1
    日，在高雄市三民區鼎金1 巷10號旁之覆鼎金公墓，以兇器
    大鐵鍬1 支、小鐵鍬1 支、破壞剪1 支及T 型扳手2 支，竊
    取祠堂白鐵門，並經本院以95年度易字第2137號判處有期徒
    刑9 月在案，有該判決書可稽，足認被告確有反覆實施竊盜
    罪之虞。又其固有右小腿骨折，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會永康榮民醫院診斷證明書可參，然此症狀並非刑事
    訴訟法第114 條第3 款所稱非保外治療顯難痊癒者，是本院
    認被告有反覆實施竊盜罪之虞之羈押原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行，是聲請人之聲請顯
    無理由，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
