【裁判字號】    95,簡,7656
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22588
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭裁定以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以90年度上易字第1020號判處有期徒刑1 年4 月確定，
    嗣於92年12月2 日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，
    而於93年4 月14日保護管束期滿。詎仍不知悔改，已預見金
    融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等帳戶資料如交付
    他人，該蒐集帳戶之他人，將借所蒐集之該帳戶存摺、印章
    及提款卡以遂行詐欺取財之財產上犯罪之目的，竟仍不顧他
    人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助不詳姓名年籍之
    詐欺集團成員詐欺取財之不確定故意，將其於94年3 月7 日
    開立之高雄銀行三民分行帳號000000000000000 號帳戶存摺
    、印章、提款卡交付予該不詳姓名年籍之詐欺集團成員，並
    告知提款密碼，而以此方式幫助該詐欺集團成員遂行詐欺取
    財犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，由該詐
    欺集團成員，在奇摩拍賣網站上以電子郵件信箱「ellen120
    1.tw@yahoo.com.tw 」，刊登拍賣「IRIVER IFP-799（紫色
    ）1GB 快閃記憶體式數碼音樂撥放機」之不實訊息，致乙○
    ○陷於錯誤，在奇摩拍賣網站上標得該物品後，即依該詐欺
    集團成員指示，於94年9 月23日下午1 時1 分許，匯款新臺
    幣（下同）4,850 元至甲○○所有之前揭帳戶。嗣乙○○匯
    款後數日仍未收到上開拍得之音樂播放器，復聯絡不到原刊
    登拍賣訊息之賣方，始覺受騙，經報警處理後而查悉上情。
    案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後起
    訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時供承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，復有奇摩拍賣得標
    通知電子郵件、高雄銀行三民分行95年5 月15日函暨存款對
    帳單、95年11月2 日函暨開戶資料、客戶中文資料查詢、合
    作金庫銀行自動櫃員機交易明細單各1 份在卷可憑，足徵被
    告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確
    ，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1項 之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條 第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。本院審酌：
（一）刑法第339 條第1 項所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依
      修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）新修正刑法第47條關於累犯之規定，增加犯罪行為人之再
      犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用。本件被告再
      犯本件之罪，係出於故意，無論依修正前或修正後之刑法
      第47條規定（修正後係刑法第47條第1 項），均構成累犯
      ，依新修正之刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為
      時之修正前刑法第47條規定論處。
（三）綜合上述修正前、後之比較，自應適用被告行為時之法律
      ，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第2
      條規定，予以論處。
（四）另本件被告犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定
      ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
      亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年
      7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規
      定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，僅係文字的調整
      ，不生新舊法比較之問題，爰逕依修正後刑法第30條規定
      減輕其刑，附此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決可資參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告單純提供金融
    機構帳戶存摺、金融卡、密碼之行為，並不能與向被害人施
    以詐術之行為等同視之，且亦無證據證明被告有何參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告以前揭提供金融機構帳戶
    存摺、金融卡、密碼之行為，對於該不詳人士遂行詐欺取財
    犯行資以助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同
    正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告前於90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以90
    年度上易字第1020號判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣於92年
    12月2 日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，而於93年
    4 月14日保護管束期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告短於思慮，恣意將
    帳戶交由不詳人士使用，危害社會治安及金融交易安全，徒
    增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，所為誠屬
    不該。惟念其於本院審理時，坦承上開犯行，態度尚稱良好
    ，且被害人所受損失尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又其行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    339 條第1 項、第30條第2 項、修正前刑法第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
