【裁判字號】    95,交易,655
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第655號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第26401 號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○、乙○○
    均係營業大客車之司機，均為從事駕駛業務之人，於民國94
    年9 月2 日12時50分許，甲○○駕駛車牌號碼Y3-637號營業
    大客車，沿高雄市○○區○○路，由東向西方向行駛，行經
    該路與南屏路交岔路口時，應注意汽車行駛至交岔路口，應
    遵守燈光號誌之指示於閃光紅燈時應先停止於交叉路口前，
    讓幹線道車優先通行之規定。而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未留意車輛
    及閃光紅燈號誌之警示，猶貿然前行，適同一時、地，乙○
    ○駕駛車牌號碼LL-481號營業大客車，沿南屏路由南向北方
    向行駛，行經該路與至聖路交岔路口時，應注意行車時速不
    得超過50公里，及汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之
    指示，於閃光黃燈時，應減速慢行，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，猶以
    時速60公里貿然前行，致甲○○所駕駛之營業大客車左前車
    頭與乙○○所駕駛之營業大客車右後車身撞擊，致乘坐於乙
    ○○所駕駛之營業大客車內之戊○○受有臉部裂傷長2.5 公
    分之傷害、丁○○受有右橈骨近端輕微骨折及肩部挫傷之傷
    害、楊喬伊受有頭部及頸部挫傷之傷害，案經戊○○之父己
    ○○、丁○○及楊喬伊之父丙○○告訴偵辦，因認被告2 人
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人己○○、
    丙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，此有調解筆錄及撤
    回告訴狀各在審理卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
