【裁判字號】    95,簡,7102
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○、丁○○分係遠房叔、嬸姪關係，甲○○於
    民國95年8 月16日上午6 時15分許，在乙○○、丁○○位於
    高雄縣旗山鎮○○街49之7 號住處門前，因故與乙○○發生
    口角，竟基於傷害人身體之犯意，先徒手毆打乙○○之頭部
    、胸部及右手臂，致乙○○受有右前臂挫傷瘀血（8.0 ×5.
    0 公分）、右手第5 指紅腫（2.5 ×1.5 公分）、鼻樑瘀血
    （3.5 ×3. 0公分）等傷害。乙○○之子戊○○見狀隨即趨
    前攔阻，丁○○為免事端，遂加阻止。詎甲○○已預見丁○
    ○站立於其等身旁，倘出拳揮舞可能傷及丁○○，仍基於縱
    使至丁○○受傷之結果，亦不違背其本意之傷害故意，出拳
    毆及丁○○大腿，致丁○○受有右大腿挫傷淤青6 ×5 公分
    之傷害。嗣甲○○返回其住所，手持鋤頭，預備返回現場毆
    打乙○○等人，惟途中為其遠房伯父丙○○所阻，並搶下其
    手持之鋤頭。詎甲○○又承前傷害丁○○之單一行為決意，
    持自地面撿拾之水泥塊衝向乙○○等人住處，戊○○見狀，
    隨即開啟紗門外出阻止，甲○○見戊○○將紗門開啟，已預
    見如將水泥片丟往該紗門，若丁○○自紗門外出，可能傷及
    丁○○，仍基於縱使至丁○○受傷之結果，亦不違背其本意
    之傷害故意，丟擲水泥片，擲中丁○○頭部，致丁○○受有
    頭部外傷併腦震盪、前額撕裂傷（2.5 公分）等傷害。甲○
    ○見狀，復撿拾水泥塊預備丟擲，為戊○○所阻。案經乙○
    ○、丁○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於本院訊問時，故否認上開犯行，辯稱：係告訴
    人乙○○與其子戊○○要毆打其，其持鋤頭抗拒，告訴人乙
    ○○父子始躲回屋內，其遂撿拾水泥塊往渠等紗門丟擲云云
    。然查：
（一）上開犯罪事實，業據告訴人乙○○、丁○○於警詢、檢察
      事務官詢問及本院審理時指訴綦詳，核與證人丙○○、戊
      ○○於本院審理時結證情節相符，復有相片2 張在卷足憑
      。又告訴人乙○○、丁○○因而受有上開傷害乙節，亦有
      行政院衛生署旗山醫院診斷證明書2 紙在卷足憑。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，然查：
   1、被告於警詢時已自承其係持水泥塊往告訴人乙○○屋內丟
      擲等語（見95年9 月12日警詢筆錄），與其於本院調查時
      辯稱：其僅將水泥塊丟向紗門云云，前後相迥。又被告於
      警詢時辯稱：並未丟中告訴人丁○○云云，亦核與證人乙
      ○○、戊○○、丙○○、丁○○於本院調查時證述情節相
      異，足見被告供述前後不一，亦與事實不相符合。
   2、又被告辯稱：其僅持水泥塊丟擲紗門云云。然查，被告當
      日撿拾水泥塊衝向告訴人等住處，證人戊○○見狀，開啟
      紗門外出阻止，被告隨即丟擲水泥塊擊中告訴人丁○○等
      情，已據證人戊○○於本院調查時結證綦詳，核與證人即
      告訴人丁○○證述之情節相符，應堪信為真實。復參酌被
      告甲○○於丟擲第1 片水泥片後，又撿拾第2 片水泥片預
      備丟擲時為證人戊○○所壓制等情，亦據證人戊○○於本
      院審理時證述綦詳，是被告見第1 片水泥片業已丟中告訴
      人丁○○，又撿拾水泥片持續丟擲，益見其具有傷害告訴
      人丁○○之未必故意甚明。
（三）縱上所述，被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，本
      件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被
    告所犯上開2 傷害罪間，侵害法益不同，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告先徒手毆打告訴人丁○○，又丟擲水泥塊擊
    中告訴人丁○○，係利用同一機會下，接續而為之數個舉動
    ，依一般社會健全之觀念，在時間差距上難以強行分開，且
    侵害同一法益，為接續犯，應予包括之評價，而為實質上一
    罪，附此敘明。檢察官聲請簡易判決處刑書雖未論及被告徒
    手毆擊告訴人丁○○大腿成傷之事實，惟該部分犯行與被告
    丟擲水泥塊擊中告訴人丁○○部分，為實質上一罪關係，本
    院自得併予審酌。再者，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告
    與告訴人乙○○、丁○○現分別為三親等旁系血親叔姪、三
    親等旁系姻親嬸姪關係，然查告訴人乙○○與被告父親係同
    一祖父等情，已據證人即告訴人乙○○於本院調查時證述綦
    詳，核其親等應係6 親等之旁系血親，被告與告訴人丁○○
    則係6 親等之旁系姻親，其等並非家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所稱之家庭成員，故被告所涉傷害犯行，應非同法所稱
    之家庭暴力罪，併此敘明。爰審酌被告僅因細故肇起爭端，
    復先行出手毆擊長輩，毫無長幼次序觀念，所為實屬可議，
    且犯後矯飾犯行，毫無悔意，至今尚未與告訴人達成和解，
    請求告訴人原諒，暨參酌本案犯罪情節、告訴人2 人所受傷
    勢，及被告所受傷勢等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並斟酌
    本件罪情節，及被告係高中畢業，無業，家境小康等情形，
    諭知易科罰金之折算標準，並分別定其應執行之刑，及易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
