【裁判字號】    95,重訴,328
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第328號
上訴人    高雄市政府地政處三民地政事務所
法定代理人  乙○○
上訴人與甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年11月14日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金（
價）額核定為新台幣536,435 元，應繳裁判費為新台幣8,760 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
