【裁判字號】    95,聲,5087
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第611 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因公共危險案件，經具保人
    甲○○於民國95年2 月22日，依臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定提出具保金額新台幣1 萬元後，停止羈押釋放在案
    。茲因受刑人逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1項 之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其卷內住所通知並囑託臺灣屏東地
    方法院檢察署代為執行，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署派警
    拘提，均未到案執行，又經聲請人依具保人住所發函通知具
    保人偕同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑
    人到案執行等情，有傳票、傳票送達證書、拘票、報告書、
    臺灣高雄地方法院檢察署95年7 月20日雄檢博崔95執字第64
    13號字第57885 號函、臺灣屏東地方法院檢察署95年10月2
    日屏檢瑞敬95執助587 字第26844 號函、臺灣高雄地方法院
    檢察署95年10月30日雄檢博崔95執字第6413號字第80032 號
     函 、追保函送達證書等各1 份附卷可稽，而受刑人現並未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份在卷足參，足見受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請
    人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                                書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
