【裁判字號】    95,簡,7693
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第9111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有
    毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因毒品危害防制案件，經觀察勒戒之矯治
    ，仍未能令其徹底戒絕毒品，再為本次施用毒品犯行，顯見
    其無戒毒悔改之意，犯後猶否認犯行，難見悔意，惟念其施
    用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告國中畢業、家庭經
    濟狀況勉持等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11 條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
