【裁判字號】    95,易,2263
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第21711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金錢豹」壹台
（含IC板壹塊）、「賽馬」壹臺（含IC板參塊）、新臺幣參仟壹
佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行至第8 行「自民
    國95年7 月某日起」應更正為「自民國95年7 月15日起」、
    犯罪事欄第9 行、第10行之「IC版」均更正為「IC板」；證
    據部分應補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷
    。爰審酌被告前已有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載違法經營電子遊戲場業之犯行（不構成累犯），竟又再
    度未經申請許可即擺放扣案之電子遊戲機具並插電營業，誠
    屬不該，惟其於本院審理時已坦承犯行，態度尚可，並念及
    其擅自經營之時間不長，擺放之電子遊戲機僅有2 台，對社
    會秩序之危害尚微及所得利益非鉅等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並斟酌其智識程度及經濟狀況，諭知易科罰
    金以1,000 元折算1 日，以示懲儆。
四、末查，扣案電子遊戲機「金錢豹」1 台（含IC板1 塊）、「
    賽馬」1 台（含IC版3 塊），為被告所有供本件犯罪所用之
    物，而上揭機台內之硬幣3,130 元，係被告本件犯罪所得之
    物，均據被告供承在卷（見警卷第2 頁、本院卷第22頁），
    應分別依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，併予宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 、
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條
例第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 、3 款，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
