【裁判字號】    95,訴,4014
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6725號），本院準備程序進行中，因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院以89年度
    毒聲字第2803號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國 (下同)90 年7
    月18日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵緝字第193 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察勒戒期滿釋放
    後之5 年內，於95年7 月7 日15時許，在高雄縣鳳山市○○
    路「閤家歡KTV 」處，以將海洛因摻入香菸，點燃香菸後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月7 日
    17 時50 分許，在高雄市○○區○○路與江都街口，因形跡
    可疑，為警盤查，並徵得其同意採集尿液送驗，其尿液中呈
    嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，此外，復有高
    雄市立凱旋醫院95年7 月17日編號A00000000 號濫用藥物尿
    液檢驗報告 (檢體編號：F-95427)、高雄市政府警察局苓雅
    分局偵辦煙毒麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對照表 (尿液代
    碼：F-95427)各1 紙附卷可按，足見被告之自白應與事實相
    符，其確有於上開時、地施用海洛因之犯行。又被告前因施
    用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第2803
    號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年7 月18日釋放，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第193 號為不起訴
    處分確定，此有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，是被告於前揭觀察勒戒期滿釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品犯行，事證應屬明確，其犯行應堪
    認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益；惟另考量被
    告此次施用毒品，距離前次觀察勒戒期滿已將近5 年，其自
    制力尚可，及其於犯罪後即能坦承犯行，而其施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。且考量被告家庭經濟小康，
    並非豐沃 (見警詢筆錄)及 其犯罪情節，認為苟易科罰金之
    折算標準過高，無異提高其刑期，是本院認以新臺幣1 千元
    折算1 日為適當，爰諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法
第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
