【裁判字號】    95,訴,3656
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3656號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟玖佰伍拾貳元，及其中新台
幣肆拾玖萬貳仟參佰玖拾捌元自民國九十五年九月四日起至清償
日止，按週年利率百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告住所地雖在澎湖縣，然兩造合意如因信用卡
    使用契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院
    ，此有兩造簽訂之信用卡約定條款附卷可稽，故依前開條文
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年8 月16日向原告申辦卡號為0000
    000000000000號之信用卡使用，約定被告得於原告之特約商
    店記帳消費，並由原告代墊信用卡簽帳消費款，但被告應於
    繳款截止日前按月清償代墊借款，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，如延遲清償或未於繳款期限內付清最低應繳金
    額時，按年利率百分之14.6計付遲延利息，並喪失期限利益
    ，按上開利率百分之10加計違約金。詎被告自94年8 月17日
    起至95年9 月3 日止之持卡期間內，就上開信用卡共積欠如
    主文所示之消費款、利息及違約金，該等款項依約應於95年
    9 月4 日前清償，屢經催討均未獲置理，爰本於信用卡使用
    契約之法律關係，提起本訴等情。並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責，最高法院89年度台上字第1628號判
    決意旨可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、逾
    期帳款轉列催收款通知書、消費明細帳單、約定條款、利息
    計算式列表為證，核與原告主張兩造約定清償期限、方式、
    利息及受償數額等事實相符合，而被告經合法通知，無正當
    理由未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調
    查證據之結果，堪信原告之主張為真正。從而，原告本於信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告應給付原告如主文第1
    項所示之消費款、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
