【裁判字號】    95,訴,4168
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4168號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟柒佰肆拾肆元，及自民國九十
五年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點五計算之利
息，暨自民國九十五年九月七日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年5月5日與原告簽訂借款契約，貸
    得新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自92年2月15
    日起至112年5月15日為止，自撥款日起，依年金法，按月平
    均攤付本息，利息按郵匯局二年期定期儲蓄金機動利率加1%
    機動計算（貸款利率中政府固定補貼週年利率0.25% ），如
    未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，被告除應給付
    按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6 個月以內，按
    上開利率10% ，逾期在6 個月以上，按上開利率20% 計算之
    違約金。詎被告僅清償至92年10月15日止即未按期還款，依
    約全部借款應視為到期（依當時利率2.5%），經原告於95年
    9 月6 日拍賣抵押物獲償後，尚積欠605,744 元未清償。為
    此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，聲明請求被告給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之住宅貸款契約、增
    補條款契約書、本院94執字第55663 號執行分配表（以上皆
    為影本）各1 份為證，被告經合法通知，並未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主
    張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條及第250 條第1 項分
    別定有明文。被告既自95年9 月6 日起仍積欠原告605,744
    元尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
