【裁判字號】    95,勞訴,79
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付退休金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度勞訴字第79號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列3人共   凌進源律師
同訴訟代理
人
被      告  立大農興業股份有限公司
                      設高雄縣路竹鄉○○○路47號
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間給付退休金事件，經本院於民國95年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丁○○新臺幣玖拾參萬陸仟陸佰陸拾元及自民國
九十五年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應給付原告丙○○新臺幣參拾捌萬參仟柒佰捌拾貳元及自
民國九十五年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告應給付原告甲○○新臺幣陸拾柒萬肆仟柒佰零陸元及自民國
九十五年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告丁○○以新臺幣參拾壹萬元、原告丙○○以新臺幣
壹拾參萬元、原告甲○○以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後得為假執
行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告3 人分別於民國94年2 、5 、10月間自被告
    公司退休，兩造於原告退休當時均訂立分期給付退休金之協
    議書，被告應給付原告丁○○退休金共計新臺幣（下同）1,
    428,804 元，第1 期款於94年2 月20日先行給付原告丁○○
    214,321 元，餘款1,214,483 元則自同年3 月20日起分成30
    個月按月給付39,689元至全部清償完畢止；原告丙○○退休
    金共計622,350 元，被告與其約定應給付之第1 期款於94
    年5 月20日先行給付93,353元，餘款528,997 元則自同年6
    月20日起分成25個月按月給付20,745元至全部清償完畢止；
    原告甲○○退休金共計1,063,173 元，被告承諾應給付之第
    1 期款於94年9 月20日給付上開金額之15% 即159,476 元，
    餘款903,697 元分27個月按月給付32,713元至全部清償完畢
    止。詎被告應給付各原告之金額，原告丁○○部分自94年9
    月間、原告丙○○部分自94年12月間、原告甲○○部分自95
    年4 月間即未再給付，尚積欠原告丁○○之金額為936, 660
    元、原告丙○○為383,782 元、原告甲○○為674,706 元，
    屢經催索，其仍置之不理。為此，爰依兩造間之約定，請求
    被告應給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止按年息5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執
    行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出協議書3 紙為證，而被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，堪認原告主張之事實為真實。從而，原
    告本於兩造所約定協議書之內容所定請求被告給付如主文所
    示之退休金及自起訴狀繕本送達之翌日之95年8 月16日起至
    清償日止按年息5%計算之利息為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        勞工法庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
