【裁判字號】    95,簡,7467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第23948 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施身體上
不法侵害之家庭暴力行為民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項定有明文。查被告傷害
    告訴人之行為，當屬對告訴人實施身體上不法侵害之行為。
    是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反法
    院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力之裁定罪
    及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一傷害行為觸犯2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以
    違反保護令罪。被告前違反家庭暴力防治法案件，經法院判
    處有期徒刑3 月確定，並於95年4 月27日易科罰金執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告與告訴
    人係配偶關係，彼此間應相互尊重與體諒，較諸他人而言，
    更不應動輒拳腳相向或以言語辱罵，則被告傷害告訴人之行
    為，自應受有較重之責難，且被告無視本院所核發之民事通
    常保護令於案發當時尚有效存在，竟仍故意違反之，不僅業
    已傷害告訴人，使其失去對司法保障其人身安全之信心，被
    告企圖挑戰法律之威信，惟犯後坦承犯行，態度尚可，另考
    量告訴人雖受有傷害，然其傷勢並非甚重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段
    、第277 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
