【裁判字號】    95,訴,4103
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4103號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟捌佰捌拾參元，及自民國
九十五年三月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十一點
一八計算之利息，暨自民國九十五年四月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年6 月26日向原告借款新台幣（下
    同）760,000 元，約定借款期間自92年6 月26日至99年6 月
    26日止，共分84期，自92年7 月起於每月26日定額攤還本息
    ，利息按原告指數型信貸指標利率加年息9.1 ％機動計算，
    如被告未依約繳納本息，經原告定相當期限催告後，借款視
    為全部到期，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，依上開利率之10％，逾期超過6 個月者，依上
    開利率之20％加付違約金。詎被告僅繳納本息至95年3 月25
    日，經原告定相當期限催討，仍未清償，依約即已喪失期限
    利益，借款視為全部到期，尚有如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金未清償，爰依消費借貸契約之法律關係提起本
    訴等語。並聲明求為判決：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查，原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書1 紙、指
    數型信貸增補契約書1 紙、放款帳卡2 紙、指數型信貸指標
    利率變動表1 紙為證，核屬相符，且被告對原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀為何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付原告如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
