【裁判字號】    95,訴,4136
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第6458號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知未經許可，不得製造持有其
    他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲、子彈及槍砲彈
    藥主要組成零件，竟於民國93年7 、8 月間，以總價新臺幣
    3,000 多元之代價，自高雄縣鳳山市○○路夜市等處，陸續
    購入鋼筆手槍、玩具子彈、槍管及火藥，並基於製造其他可
    發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲、子彈之犯意，未經
    許可，於95年2 月間，在高雄縣大樹鄉○○村○○路82 之8
    號其住處樓下客廳，製造可發射子彈之鋼筆手槍及子彈並持
    有之，惟僅1 顆子彈改製成具有殺傷力之子彈，而鋼筆手槍
    及其他子彈7 顆因尚未改造完成，不具殺傷力而未遂。嗣於
    95 年2月20日16時30分，甲○○駕駛車牌號碼D3-3673 號自
    用小客車，行經高雄縣大樹鄉三和村麒麟寶塔前，經警盤查
    ，扣得不具槍管之鋼筆手槍1 支、底火7 片、火藥粉末3 罐
    、鉛彈1 盒、調配工具1 組及開山刀及小型開山刀藍波刀各
    1 把；另經甲○○同意搜索上開住處，扣得鋸片2 枝、鋼珠
    1 盒、子彈成品4 顆 (3 顆子彈成品，均不具殺傷力，僅1
    顆子彈成品具殺傷力)、 子彈半成品4 顆 (其中4 顆子彈半
    成品僅具金屬外殼)、 彈簧7 條、銼刀1 支、鋼筆型槍管1
    支、彈頭2 顆、銅刷1 支及鉛塊1 片等情。因認被告涉犯修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第5 項、第1 項未經許可
    製造可發射子彈具有殺傷力之各式手槍未遂；第12條第1 項
    之未經許可製造子彈及同條例第13條第4 項之持有彈藥組成
    零件等罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○於起訴後，已於95年12月18日死亡，業經
    檢察官督同檢驗員相驗明確，有臺灣高雄地方法院檢察署95
    年12月19日相驗屍體證明書在卷可稽。是被告既已死亡，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  陳明富
                                     法  官  陳宛榆
                                     法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
