【裁判字號】    95,簡,6913
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度毒偵字
第7538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點參捌公克、含空包裝袋總重零點陸公克，含包裝
袋），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    12 行 「並扣得第二級毒品甲基安非他命0.6 公克」，補充
    為「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.38公
    克、含空包裝總重0.6 公克）」；證據部分補充「扣案甲基
    安非他命1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院（下稱
    高雄醫學院）檢驗之結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此
    有高雄醫學院95年12月25日檢驗報告1 紙在卷可參」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品進而施用，持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。被
    告上開施用甲基安非他命之行為雖有多次，然按毒品危害防
    制條例第10條之施用毒品罪，具有成癮之病患人格特質，構
    成要件本質上含有「習慣性」反覆為同一施用行為之意涵（
    學理上稱為「集合犯」），本件被告自95年8 月間起至同年
    9 月6 日止，在其住處該同一地點，以約每2 日1 次之頻率
    施用甲基安非他命，足認其確有施用毒品之犯罪倚賴性，而
    係基於概括犯意，於密切時、地反覆延續實行施用第二級毒
    品之犯罪，復參酌其所侵害之法益既為同一，將其評價為一
    罪，對其法益已足充分保護，自應論以包括之一罪，較為合
    理適當。又被告前因施用毒品案件，經本院判決處有期徒刑
    5 月確定，甫於93年10月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之刑，
    應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，猶未徹底戒除毒癮
    ，足認其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦
    承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性
    人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌其職業為工、
    家庭經濟狀況小康（見警卷調查筆錄受詢問人欄）等情狀，
    諭知以1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.38公克、含
    包裝袋重0.6 公克），係查獲之毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；該包裝因包覆毒品，其
    上顯留有該毒品之殘渣，自應整體視為第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，均併予宣告沒收銷燬
    之；至送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告
    沒收銷燬之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
