【裁判字號】    95,聲,2358
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2358號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間民國95年度裁全字第10024 號假處分事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此規定於假處分準用之，同法第53
    3 條亦有規定。
二、本件債權人即相對人為保全金錢以外之請求，向本院聲請禁
    止債務人即聲請人於本案判決確定前，持本院民國94年度執
    字第47774 號強制執行事件就坐落高雄縣仁武鄉○○○段2
    之90、2 之93地號之土地（權利範圍全部）核發之權利移轉
    證書向地政機關申請辦理所有權移轉登記，若債務人已完成
    該土地之所有權移轉登記，則債務人除移轉所有權與債權人
    外，不得就該土地為讓與、設定抵押，出租及其他一切處分
    行為，經本院以95年度裁全字第10024 號裁定准予假處分後
    ，迄未就前開聲請保全之本案請求起訴乙節，業經本院調閱
    上開卷宗查明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，
    堪予認定。是聲請人聲請命相對人起訴，於法有據，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
