【裁判字號】    95,親,130
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度親字第130號
原      告  甲○○
                      （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
被      告  乙○○
特別代理人  丙○○
上當事人間否認子女事件，本院民國95年11月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
否認被告乙○○（於民國九十五年七月二十七日上午九時零分出
生）非原告自訴外人黃金柱（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
受胎所生之子。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第396 條所列
    各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣伊於95年7 月27日生下一名女嬰，命名為
    乙○○。原告前於民國87年11月9 日與訴外人黃金柱結婚（
    於民國95年6 月8 日死亡）。婚後原告於93年10月間離家出
    走，並與訴外人丙○○同居，兩造嗣於94年11月23日協議離
    婚並登記完竣，原告於95年7 月27日生下被告乙○○，因被
    告乙○○出生之日未逾原告與黃金柱離婚後之302 日，依民
    法第1062條第1 項及第1063條第1 項規定，推定為原告與黃
    金柱婚生子女，然該名女嬰（取名黃丞茹）實為原告即原告
    與丙○○受胎所生之子，為此，爰依民法第1063條之規定，
    提起本件訴訟，並聲明：否認被告黃丞茹為原告自黃金柱受
    胎所生之婚生子等語。被告則經合法通知未到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
  (一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日以前者，以其期
    間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻
    非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起1 年內提起否認之
    訴，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
  (二)經查，原告與訴外人黃金柱於87年11月9 日結婚，兩人於94
    年11月23日協議離婚，然黃金柱於民國95年6 月8 日死亡，
    被告即原告所生取名為黃丞茹之女嬰則係於95年7 月27日出
    生等情，有戶籍謄本2 紙在卷可憑，依上開規定，被告依法
    推定為原告與訴外人黃金柱之婚生子，然被告則係原告與被
    告特別代理人丙○○所生，而非原告自訴外人黃金柱受胎所
    生之事實，業據被告特別代理人丙○○於本院審理中到庭陳
    稱屬實（95年12月27日言詞辯論筆錄），而原告提出之行政
    院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子鑑定報告結論謂：１
    無法排除（即被告乙○○）與丙○○之親子關係。２累積親
    子關係指數（CPI） 為：56491.28；親子關係機率（PP）為
    ：99.00000000 等情，此有高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科
    親子鑑定報告1 紙附卷可憑，本院綜合上開各情，認被告在
    法律上受推定為原告與訴外人黃金柱所生之婚生子，然既有
    客觀事實足認被告非原告自黃金柱受胎所生，且原告於被告
    出生之日起1 年內提起本件否認之訴，合於上開規定，從而
    ，原告依民法第1063條第2 項之規定，訴請否認被告為原告
    自方建中受胎所生之婚生子，洵屬有據，應予准許。
四、末者，本件被告雖受敗訴判決，惟本件訴訟爭端起於原告，
    且原告之行為並非伸張或防衛權利所必要，本院酌量上情，
    認訴訟費用應由勝訴之原告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第81條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    29   日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
