【裁判字號】    95,交易,541
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
707 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    良好，其飲酒後，呼氣所含酒精濃度已達每公升0.90毫克，
    仍貿然駕駛自用小客車上路，該行為不啻對其他合法用路人
    業已產生立即侵害之高度危險性，嚴重侵害道路交通往來安
    全，亦自陷於危險狀態中，顯無視自身及公眾之生命財產安
    全。另衡其雖發生交通事故，但並未致他人受傷，犯後坦承
    犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段、智識程度高職
    畢業、生活狀況勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條：
行為時刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
