【裁判字號】    95,訴,4510
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95 年
度毒偵字第8229號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用傾向，再裁定送強制戒治，期間歷
    經停止戒治處分、撤銷停止戒治處分後，於93年5 月26日執
    行完畢釋放；又因施用毒品案件，經本院以91年度易字第37
    77號判處有期徒刑1 年1 月確定，於94年5 月24日縮刑期滿
    執行完畢出監。詎仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命
    分別係業經公告，列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    、2 款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年9 月19日某
    時，在高雄縣路竹鄉某公園處，以將第一級毒品海洛因摻水
    加入注射針筒內注射之方式施用海洛因1 次，另於95年9 月
    18日，在高雄縣路竹鄉某朋友住處，以將甲基安非他命放入
    玻璃球內以火燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於95年9 月20日17時10分許，為警在高雄縣路
    竹鄉○○路（台17線北上198 公里處）發現有異而上前盤查
    ，並徵其同意採尿檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告為警所採之
    尿液，經檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此
    有尿液代碼姓名對照表及台灣檢驗科技股份有限公司95年10
    月5 日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    可憑，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證
    明確，被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告曾因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再裁定
    送強制戒治，期間歷經停止戒治處分、撤銷停止戒治處分後
    ，於93年5 月26日執行完畢釋放等情，有本院院內索引卡紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，被告
    於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第一級毒
    品、第二級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第
    一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告有上載之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後，5 年以內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，各應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察、
    勒戒、強制戒治及判刑確定後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟
    施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，故應藉由
    刑罰之執行，以收教化之功能；惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
