【裁判字號】    95,交訴,261
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
429 號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁定由受命法官
依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國95年8 月27日18時30分許，駕駛車號0692-FA
    號自用小客車，由高雄市○○區○○路由東往西方向行駛，
    行經高松路、飛機路與宏平路三交岔路口時，適有梁亦佐騎
    乘車號KF2-177 號重機車，由高雄市○○區○○路由西往東
    方向行駛而至，乙○○所駕駛自用小客車之右前車頭不慎撞
    擊梁亦佐所騎乘機車之前車頭，梁亦佐因而人車倒地，受有
    頭部撕裂傷約7 公分、背部挫傷、右耳撕裂傷約0.6 公分、
    前胸挫傷、全身多處擦傷等傷害（其所涉過失傷害部分，因
    雙方業已和解，未據告訴）。詎乙○○於肇事後，並未下車
    實施必要之救護，亦未等待警方處理釐清肇事責任，即心虛
    駕車逃逸，嗣經警方循線於同日19時20分許，在高雄市○○
    區○○街151 號查獲乙○○，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被
    訴事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨
    並聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後
    ，本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院
    合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告乙○○對其於上揭時、地肇事，造成告訴人梁亦佐
    受有上開傷害，而其並未下車查看即加速駛離之事實，均坦
    承不諱，核與證人即告訴人梁亦佐之母親鄭明華於警詢中所
    證述之情節相符，復有高雄市立小港醫院診斷證明書1 紙、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、和解書等在卷可憑，足
    認被告上開自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於駕車肇事後當場逃逸，罔顧告訴人之生命及身
    體安全，實不應寬貸，惟念其於本院審理時已坦承犯行，並
    業與告訴人達成民事和解，賠償告訴人損害，此有和解書在
    卷可憑，堪認被告確有悔意等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，
    致觸本件犯行，事後已坦承犯行，與告訴人達成和解，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰宣告不附負擔之緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
、第284 條之1 ，刑法第74條第1 項第1 款、第185 條之4 ，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                              書記官    劉音利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
