【裁判字號】    95,法,47
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第47號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
  主  文
財團法人竹聖堂捐助章程准予變更如附表「修正條文」欄所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人竹聖堂之現任
    董事長，該財團法人業於民國79年6 月20日報經高雄縣政府
    設立許可，並聲請本院登記處核發法人登記證書在案。茲因
    前於92年10月15日修訂章程時，修訂錯誤，而於95年11月18
    日提請該財團法人95年度第1 次臨時董事會決議，將捐助章
    程修正變更為如附表「修正條文」欄所示，並經高雄縣政府
    於95年11月27日以府民宗字第0950275236號函核備在案，爰
    依民法聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人為財團法人竹聖堂之現任董事長，此有法人登
    記證書可稽，是其以利害關係人向本院聲請變更處分，並無
    不合。又聲請人之聲請意旨，業據其提出上開高雄縣政府函
    文、法人登記證書、該財團法人前開臨時董事會會議紀錄、
    修正章程條文對照表各1 份為證，堪信為真實。本院審酌聲
    請人聲請變更如附表「修正條文」欄所示修正後捐助章程之
    規定，與財團法人竹聖堂設立精神並不相違背，且與民法有
    關財團法人之規定亦無牴觸，其聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
