【裁判字號】    95,交聲,879
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第879號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理所
旗山監理站民國95年11月21日所為之處分（原處分：旗監違字第
裁85-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟得為異
    議聲明之主體，限於同條例第8 條規定之主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人而聲明異議，則其異議不合於法律
    上之程式，且無從補正，自應依道路交通案件處理辦法第18
    條前段規定，以裁定駁回其異議。
二、經查，本件原處分機關交通部公路總局高雄區監理所旗山監
    理站所為前開處分，係以受處分人甲○○於民國95年9 月8
    日下午1 時41分許，駕駛車牌號碼E8-1242 號自用小客車，
    在高雄都會高架道路大中段文川匝道口，因「汽車駕駛人行
    車速度，超過規定之最高時速20公里以上40公里以下」之違
    規事由，而裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並
    記違規點數1 點等事實，有原處分機關違反道路交通管理事
    件裁決書1 份在卷可稽。而本件聲明異議雖以「甲○○」之
    名義具狀聲明異議，惟該異議狀係證人即受處分人甲○○之
    父親乙○○以受處分人名義撰寫。又證人乙○○收受舉發通
    知單後，向受處分人提及聲明異議乙事，受處分人答以：「
    你做的事情你自己處理」等語之事實，業據證人乙○○於本
    院調查時證述綦詳（見95年12月11日調查筆錄），衡諸受處
    分人上開所語，僅謂證人乙○○可自行處置，並未表示其有
    就上開處分向本院聲明異議之意，則本件聲明異議非受處分
    人所提出，受處分人亦無聲明異議之真意，應堪確定；再者
    ，受處分人為70年次之成年人，又未經宣告禁治產，則證人
    乙○○縱為受處分人之父，亦已不具受處分人之法定代理人
    身分，依法即無代受處分人聲明異議之權，是本件聲明異議
    既非受處分人所提起，揆諸前揭說明，於法自有未合，且屬
    無法補正事項（此與乙○○以代理甲○○之方式提出異議，
    然未經合法代理，而得補正之情形不同）。職是，本件聲明
    異議不合法律上程式，亦無從補正，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
