【裁判字號】    95,簡,7704
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第28729號），本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充如下：甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以民國80年度訴字第276 號於80年10月22日判處
    有期徒刑4 月確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    82年度訴緝字第30號於82年5 月21日判處有期徒刑3 年9 月
    確定，上開2 罪經入監接續執行，經縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，於91年11月13日縮短刑期執行完畢。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條，意圖不法之利益
    將標的物遷移罪。被告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行已非佳，如前所述
    ，僅給付3 期價金即未再給付，又將標的物遷移，致告訴人
    追索無著，尚積欠約新臺幣192,021 元，嚴重影響告訴人台
    新國際商業銀行股份有限公司之權益，惟念被告犯後尚能坦
    承犯行，且動產擔保交易法性質上偏重民事糾葛，道德上之
    可歸責性非高，本質上之惡性較低等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並參酌上開各情據以諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
