【裁判字號】    95,訴,4187
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7461號），被告為認罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以94年度
    毒聲字第549 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國94年6 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察署檢察官於94年6 月8 日，以94年度毒偵
    緝字第295 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於上
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用毒品之犯意，
    於95年8 月31日10時許，在高雄市前鎮區○○○街36巷8 弄
    3 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同（31）日15
    時45分許，在高雄市前鎮區○○○路與草衙路口，因形跡可
    疑，為警盤檢查獲，並扣得毒品海洛因1 包（驗前淨重0.18
    1 公克，驗後淨重0.13公克），經帶回警局採尿送驗後，結
    果呈上開毒品之陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局刑警大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告於本院準備及審理程序，對檢察官起訴書所載證據清單
    所列之證據均表示無意見，且就其於警詢、檢察官偵訊時之
    陳述，表明同意作為本案之證據。上揭事實，已據被告於警
    詢、檢察官偵訊及本院審理中坦承不諱，並有上開證據清單
    所列之證據在卷可資為證。再被告為警查獲，經採尿液送驗
    後，亦呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可佐。又扣案之白粉1 包（驗前淨重0.18
    1 公克，驗後淨重0.130 公克）送經檢驗結果，確呈海洛因
    陽性反應，亦有同醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷足
    憑，足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之
    依據。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並為不起訴之處
    分。又觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條施用
    毒品之罪，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、
    第23條規定甚明。本件被告前既因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒，於94年6 月9 日觀察、勒戒執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，是其於執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用毒品案件，依法應予論罪科刑。
四、按海洛因，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款，依其
    成癮性、濫用性及對社會危害性所分級管制之第一級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒且受不起訴處分後
    ，仍不愛惜機會戒除毒癮，再為本件犯行，顯見被告不知悔
    改施毒之惡習，惟念及被告犯後坦承犯行，而施用毒品係戕
    害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之白色粉末1 包
    （驗後淨重0.130 公克）及另沾粘有上開毒品無法完全析離
    之空包裝袋1 只，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    併應諭知沒收銷燬之。至因鑑定所耗費之上開毒品，既因滅
    失，爰不另為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
