【裁判字號】    93,附民,198
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因93年度易字第1015號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決(一)被告應給付新臺幣386 萬8 千3 百65
    元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。其陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
