【裁判字號】    95,易,2542
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19647 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年6 月26日上午10時許
    ，因國有財產局人員至高雄縣大社鄉水哮巷15之30號前測量
    土地，而與告訴人乙○○發生口角，竟基於傷害人之身體之
    犯意，以手推擠告訴人乙○○致其倒地而受有下背部挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月18
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
