【裁判字號】    95,訴,3200
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3200號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
被      告  甲○○
當事人間返還買賣價金事件，本院於民國95年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾萬元，及自民國九十五年十二月
十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時係請求被
      告應給付原告新台幣（下同）360 萬元，及自民國91年12
      月10日起算之遲延利息，嗣於本院言詞辯論時將請求利息
      部分變更為自95年12月12日起算，核屬減縮應受判決事項
      之聲明，依前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：伊於民國91年12月9 日，向被告購買位於高雄縣
    六龜鄉○○村○○路10之3 號第4 層之未辦理保存登記之建
    物（下稱系爭建物），買賣價金為360 萬元，伊於簽約時已
    交付被告全部之價金，詎被告迄今仍未將系爭建物交付伊，
    經限期催告被告履行交屋之義務，否則即逕解除買賣契約，
    不另通知，然被告仍未置理，是原告既已合法解除兩造間之
    買賣契約，自得依民法第259 條第1 、2 款規定，請求被告
    返還系爭建物之買賣價金及利息，為此提起本訴等情，並聲
    明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、查本件被告主張其於91年12月9 日向被告購買未保存登記之
    系爭建物，價金為360 萬元，於簽約時已交付被告全部之價
    金，詎被告迄今仍未交付系爭建物，經催告被告限期履約，
    然均未獲置理等情，業據其提出讓渡契約書、存證信函及回
    執各1 份為證，核屬相符，且證人丙○○亦於本院證述：原
    告於簽約前已支付被告360 萬元價金，然被告並未將系爭建
    物交付原告，經原告多次要求交屋，均未獲置理等語（見本
    院卷第53頁）。又上開讓渡契約書上所蓋之被告印文，確為
    被告之印鑑章，此經本院查核無訛，有高雄市新興區戶政事
    務所函覆被告之印鑑登記證明申請書在卷可憑（見本院卷第
    46至49頁），而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規
    定，應視同自認，則本院依調查證據之結果，自堪認原告之
    主張為真實。
五、按買賣標的物之交付，除法律另有規定或契約另有訂定，或
    另有習慣外，應同時為之；次按契約當事人之一方遲延給付
    者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履
    行時，得解除其契約；又契約解除時，當事人雙方負有回復
    原狀之義務，由他方所受領之給付物，應返還之，受領之給
    付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民法第369
    條、第254 條、第259 條第1 、2 款分別定有明文。本件原
    告已依約給付被告價金360 萬元，惟被告迄今仍未交付系爭
    建物，經原告以存證信函限期催告被告於10日內交付系爭建
    物，否則即解除兩造之買賣契約，不另通知，該存證信函已
    於95年12月1 日送達被告，此有原告提出之存證信函及其回
    執在卷可稽（見本院卷第64、65頁），然被告既未能於期限
    內履行交付系爭建物之義務，則兩造間之買賣契約應已合法
    解除。從而，原告於解除買賣契約後，依回復原狀之法律關
    係，請求被告返還價金360 萬元，及自95年12月12日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息，洵屬有據，應予准許。
六、又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併予准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭  法  官  吳俊龍
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
