【裁判字號】    95,簡,7706
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。證據部分並補充如下：被告係兵役法第27
    條所稱之後備軍人，依軍事需要，於舉行訓練或演習時，本
    有隨時接受教育召集之義務，且上開義務，經由服役長官多
    次宣導，被告尚難諉為不知。又被告為避免施用毒品案件之
    觀察勒戒處分，乃逃離原設籍地等情，業經被告陳明在卷（
    見偵緝卷第5 頁），而與被告另案遭緝獲後被送入勒戒處所
    施以觀察勒戒，95年9 月8 日因不付觀察勒戒出所等情節相
    符（見本院卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），是被告
    在另案通緝期間內，為免被查獲而被執行觀察勒戒處分，其
    主觀上，對可能遭緝獲之各類公務活動，即存有逃避之意思
    ，而教育召集係屬公務活動，在召集過程中，經由警員送達
    召集令並接受召集，被告均有可能因而陷於被查獲之風險，
    被告既有意逃避施用毒品案件之觀察勒戒處分，自然亦有逃
    避召集，以免因接受召集而被查獲，主觀上難謂無逃避召集
    之意圖。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行。經查，就易科罰金之折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、90
    0 元折算為1 日。惟依修正後之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、 2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，經比較修正前、後上
    開規定，修正前規定，易科罰金之折算金額較低，顯較有利
    於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為
    時之法律。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3 款、第3 項之規定，應依同條例第6 條第1 項規定科刑
    。另妨害兵役治罪條例於95年5 月30日修正公布，7 月1 日
    施行，查該修正案僅係廢止原第23條以及修正第25條之關於
    施行日期部分，而於本件犯罪事實暨論罪科刑部分，未做任
    何修正，無新舊法比較適用之問題，附此敘明。爰審酌被告
    無故未依規定申報住所遷移，致召集令無法送達，妨害國家
    徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟念其妨礙
    教育召集之情節、犯罪之手段尚非至鉅，及犯罪動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
