【裁判字號】    95,易,2095
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15601 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層
    出不窮之詐騙集團或不法份子，為掩飾其不法行徑，避免執
    法人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，
    因此在客觀上可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙
    之犯罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺犯意，於民國95 年1
    月13日上午10時許，在高雄市○○區○○路與八德路口，將
    其所有之中國信託商業銀行股份有限公司（以下簡稱中信銀
    ）九如分行帳號︰0000000000000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼，交與某真實姓名、年籍不詳，綽號「清仔」男
    子所組成之詐騙集團使用。嗣被害人蔡東龍於95年2 月27日
    間，經由某真實姓名、年籍不詳之網友告知有家幼童用品店
    商品售價很便宜，蔡東龍不疑有他，而請該網友聯繫上開商
    家與其聯絡，嗣即有某真實姓名、年籍不詳之人，透過電話
    與蔡東龍洽談販售奶粉事宜，並要求蔡東龍依其指示，於同
    日下午6 時17分許，至自動櫃員機為操作，因而匯出新臺幣
    （下同）5432元至被告上開帳戶，因認被告涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，被告基於幫助詐欺之犯意，將其前開中信銀九如分行
    帳戶之存摺、提款卡、密碼，販售與他人使用，嗣被害人蔡
    東龍因遭他人詐騙，而於95年2 月27日下午6 時17分許，將
    5432元之款項匯入被告上開中信銀九如分行帳戶內，因而犯
    有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪，業經
    本院於95年11月15日，以95年度簡字第223 號判決，判處有
    期徒刑5 月確定等情，有該案判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院公務電話記錄在卷可按。則檢察官聲請簡易
    判決處刑所認定之被告涉犯本案犯罪事實，與被告前開經判
    決確定之犯罪事實，顯為同一事實，該案既經判決確定，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 張金柱
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
