【裁判字號】    95,拍,3509
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第3509號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年2 月17日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高新商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）220,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期為不定期限，嗣該不動產抵押權於民國94年
    12月14日因法人合併之關係移轉予聲請人陽信商業銀行股份
    有限公司，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年1 月21日起陸續向案外人高新商業銀行
    股份有限公司借用(1)150,000 元(2)180,000 元，約定利息、
    借款期限依契約所載，按月繳息，到期清償本金，如未按期
    繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人皆自民國95年7
    月4 日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    一件、借據影本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
