【裁判字號】    95,訴,4130
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4130號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    億家資訊有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    鄭竣壬原名丙○.
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾柒萬柒仟柒佰肆拾元，及自
民國九十五年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點五
計算之利息，並自民國九十五年九月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告億家資訊有限公司於民國94年5 月27日，邀
    同被告羅志張、鄭竣壬、戊○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）4,000,000 元。約定借款期間自94年6 月1
    日起至97年5 月31日止，以每月為1 期，按年利率百分之9.
    5 固定計息，並分36期依年金法按期平均攤還本息。如未依
    約繳納，即喪失期限利益，視為借款全部到期，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告億家資訊有限公司於借款後，自95年8 月1 日起即
    未按期攤還本息，借款視為全部到期，迭經催討無效，迄今
    被告億家資訊有限公司尚欠原告本金2,577,740 元及利息、
    違約金未清償。而被告羅志張、鄭竣壬、戊○○為系爭借款
    之連帶保證人，依約自應負連帶清償責任，爰依清費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、本件原告主張上揭之事實，業據其提出融資貸款契約書、客
    戶授受信查詢單、一放款往來明細、餘額查詢單等為證，核
    屬相符。且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第1 項及第3 項之規定，視同自認
    原告主張之事實，是堪信原告之主張為真實。則揆諸首揭說
    明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應連帶給
    付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
