【裁判字號】    95,交簡上,116
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           95年度交簡上字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院管轄第二審合議庭
民國95年10月25日第二審判決，提起上訴，本院管轄第二審合議
庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭。」、「第一項之上訴，準用第三編第一章及第二
    章之規定。」，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項分
    別定有明文，是對於簡易判決之第二審規定係準用通常程序
    上訴篇之通則及第二審之規定。又對於簡易判決之第二審判
    決，法律並無明文規定得上訴於第三審，則對於簡易判決之
    第二審判決即不得上訴於第三審法院。次按刑事訴訟法關於
    第三審之規定，其中第384 條前段規定：「原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」，該條係規範原審法院（即第二審
    法院）對於不合法上訴之處置，則就簡易判決提起上訴時，
    本院管轄第二審合議庭即為第二審法院，被告對於本院管轄
    第二審合議庭判決不服，提起上訴，本院管轄之第二審合議
    庭即為原審法院，自得依刑事訴訟法第384 條之規定就上訴
    是否合法加以審酌。再按案件得否上訴，應依法律上之規定
    為準，書記官製作正本時雖誤記，仍不受其拘束，最高法院
    76年度台抗字第456號裁定要旨可供參照。
二、經查，上訴人即被告甲○○被訴公共危險案件，經本院管轄
    之第二審合議庭於95年10月25日判決，該刑事判決原本末段
    雖誤載「如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
    出上訴狀」等語，惟參諸首開規定，該案件即屬確定，不得
    再上訴於第三審法院，被告亦不能據上開判決之誤載而認可
    例外提起第三審上訴，是被告於95年11月15日具狀對於本院
    管轄之第二審合議庭之刑事判決提起上訴，顯為法律上所不
    應准許。依前開刑事訴訟法第384 條前段規定，應予裁定駁
    回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  審判長法  官    黃惠玲
                                      法  官    郭宜芳
                                      法  官    黃苙荌
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                      書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
