【裁判字號】    95,聲,2316
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2316號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人
即  債權人  太陽保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間民國95年度裁全字第13447 號假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國95年間向本院聲請假扣押聲請
    人所有之財產獲准，惟相對人迄未提起本案訴訟，為此，爰
    依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定限期命相對
    人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人為保全對於聲請人
    之請求，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴等情，業經本院
    調閱95年度執全字第6448號卷確認無訛，復有本院公務電話
    紀錄10紙在卷可稽，是以，聲請人依上開規定聲請限期命相
    對人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
