【裁判字號】    95,訴,3564
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3564號
原      告  中華電信股份有限公司台灣中區電信分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  大勝民調有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付電信費事件，本院於民國95年1 月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟柒佰伍拾玖元及自民國
九十五年十一月二十三日起至清償之日止按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告向原告申請00000000號電話號碼使用，積欠
    民國94年11月份電話費新臺幣（下同）1,199,759 元未付，
    迭經催繳，迄未清償，爰依契約關係提起本件訴訟，請求被
    告給付電話費等情。聲明求為判決：被告應給付原告1,199,
    759 元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出數位網路業務租用異動申請書
    、欠費催款通知單、欠費電話通訊明細報表等為證，核屬相
    符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，則原告主張之事實，堪信為真實。從而
    ，原告本於契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之款項，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 民事第五庭    法  官    陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
