【裁判字號】    95,聲,2293
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2293號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件，聲
    請人前依臺灣臺南地方法院95年度裁全字第7577號假扣押裁
    定，為相對人提供新台幣4 萬7 千元為擔保，並以本院95年
    度存字第6850號提存事件提存在案。茲因相對人已清償上開
    借款債務，且同意聲請人領回本件擔保金，爰依法聲請返還
    該提存之擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於依同法規定聲請事件，應
    亦有適用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；又此一有
    關訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分
    別定有明文。惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保
    」之法院，而非提存所隸屬之法院，故聲請人自應向命供擔
    保之法院聲請返還擔保金。
三、經查，本件原命供擔保之法院為臺灣臺南地方法院，並非本
    院，此經本院職權向該院調取前開假扣押執行卷宗審認屬實
    ，並有該院95年度裁全字第7577號裁定附於提存卷宗可稽，
    揆諸前開說明，聲請人自應向命供擔保之法院即臺灣臺南地
    方法院聲請返還擔保金，始為適法。茲因聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
