【裁判字號】    95,拍,3349
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第3349號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段二○七號一、二
                        樓
法定代理人  丙○○    住台北市○○○路○段二○七號一、二
                        樓
                      送達代收.
                      住高雄市.
相  對  人  甲○○    住高雄縣.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張東洋於民國91年10月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,680,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國91年10月3 日起至民國131 年10月2 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國95年
    5 月3 日因買賣之關係所有權移轉予相對人甲○○，經登記
    在案。
三、嗣案外人張東洋於民國91年9 月23日起陸續向聲請人借用(1)
    250, 000元(2)1,100,000 元(3)300,000 元，約定利息、借款
    期限至依各個契約所載，按月繳息，到期清償本金，如未按
    期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人張東洋自民國
    95 年8月18日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本三件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
