【裁判字號】    95,簡,7725
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知贓物，猶予以收受供己代步之用，法治觀念
    實屬淡薄，惟斟酌所收受之贓物為機車1 部，價值非鉅，並
    已歸還被害人，犯罪所生損害足認輕微，犯罪手段亦屬平和
    ，犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，依檢察官之聲
    請量處如主文所示之刑，並斟酌被告國小畢業，家境勉持，
    及目前社會經濟情況不佳，謀生不易等因素，從輕諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第451 條之1 第1 項、第4 項前段，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
