【裁判字號】    95,易,1691
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1691號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22379
號），嗣被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國86年間，因煙毒及麻藥案件，經法院（本院
    86年度訴字第2721號、台灣高等法院高雄分院87年度上訴字
    第613 號）判處應執行有期徒刑3 年10月確定，於89年11月
    28日縮短刑期假釋出監，嗣於假釋期間，因有違反保護管束
    之重大情節，遭撤銷前開假釋，應執行殘刑1 年11月9 日，
    並因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第106 號判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，與上揭殘刑（1 年11月9 日）接
    續執行，嗣於94年5 月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，於95年8 月15日下午3 時許，由劉弘貞（檢察官另案偵
    辦中）駕駛其兄長所有之車牌號碼9879-DF 自小客車，搭載
    乙○○，一同前往位於高雄市鹽埕區○○○路與必信街口之
    高信建設股份有限公司工地地下室，見甲○○所有之30MM電
    線5 捲、8MM 電線20捲、14MM電線15捲、5.5MM 電線30捲及
    2.0MM 電線20捲【總價約新台幣（下同）221,000 元】，置
    放於該工地，認有機可趁，二人遂共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，共同以徒手方式竊取該批電線，得手後，
    將該批電線搬至上開自小客車後逃離現場，並旋即將該批電
    線載往高雄市○○區○○路附近之資源回收場販售，得款8,
    000 元，乙○○並分得2,300 元。嗣經甲○○發覺電線遭竊
    ，報警後循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即共犯劉弘貞於警詢中陳述行竊情節相符，並與證人
    即被害人甲○○於警詢及偵查中證述遭竊情節相符，復有監
    視錄影畫面翻拍照片4 幀，被告竊盜之犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與劉弘貞，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告有如事實欄所載之犯行，經法院判處徒刑後，
    並於94年5 月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其於前揭有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，再以故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重本刑至2 分之1 。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取之財物價值約新台幣22 1,000
    元，亦據被害人陳明在卷，及被告犯後坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
