【裁判字號】    95,訴,3647
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3647號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲  ○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾萬元，及自民國九十五年五
月十七日起至清償日止，按週年利率百分之四點八九計算之利息
，暨自民國九十五年六月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國
    （下同）94年10月17日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約
    ，向原告借款新臺幣3,300,000 元，借款期間自94年10月17
    日起至95年10月17日止，本金到期一次清償，利息則按原告
    基準利率加碼1.3%機動計算，按月計付，並約定甲○如未依
    約按期清償利息時，全部借款視為到期，除應給付按上開利
    率計算之利息外，並應各加給逾期在6 個月以內，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月者，則按上開利率20% 計算之違約
    金。詎甲○自95年5 月17日起即未按期清償利息，依約全部
    借款應視為到期，尚積欠原告3,300,000 元（依當時利率為
    3.59%＋1.3%＝4.89%）未清償，迭經原告催討亦未置理。被
    告乙○○為甲○之連帶保證人，依約自應負清償責任。為此
    乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求被
    告應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、被告等則均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出放款利率歷史資料表、週
    轉金貸款契約、授信動用申請書、借據各1 份為證，而被告
    等均經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第 273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告甲○未依約清償前
    揭利息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，尚積欠
    3,300,00元尚未清償，而被告乙○○為前開甲○借款之連帶
    保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
