【裁判字號】    95,簡,6840
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第27660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年4 月25日，以車牌號碼9W-4496 號自用小
    客車1 輛辦理動產擔保交易附條件買賣，為動產擔保交易之
    債務人，而向遠東商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）
    貸得款項新台幣（下同）534,240 元，雙方並約定自94年5
    月25日起至97年3 月25日止，分36期攤還本息，每月一期支
    付14,840元，標的物存放地點為高雄縣杉林鄉木梓村茄苳巷
    137 號，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於遠東銀行
    所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處
    分。嗣遠東銀行將上開債權及動產擔保物權，於95年7 月27
    日讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）。詎甲○○
    在取得標的物之後，僅付款13期，於95年6 月26日第14期起
    即拒不付款，並於95年7 月間某日，意圖為自己不法之利益
    ，在高雄縣甲仙鄉將上開車輛以180,000 元出售予案外人即
    其友人詹昭娣，經詹昭娣將該車轉售予屏東縣屏東市某中古
    車行之老闆張家銘，致裕融公司追索無著，受有損害。案經
    裕融公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警訊、偵查中坦承不諱，核與告訴人
    裕融公司指述之情節相符，且有貸款暨動產抵押契約書、動
    產擔保交易動產抵押登記申請書、動產擔保交易移轉契約書
    、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、裕融
    公司客戶拜訪紀錄表各1 份在卷可資佐證，本件事證已甚明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於債
    權人罪。爰審酌被告前有偽造有價證券、侵占之前科，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其品行不佳，又
    其違反動產擔保交易契約，僅付13期分期款後即未依約付清
    價款，將標的物出賣，致告訴人追索無著，且迄今未與告訴
    人和解，尚積欠本金341,320 元，告訴人所受損害非輕，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併考量其無力繳納汽車貸款、又積欠詹昭娣金錢，經
    濟狀況並不富裕等情，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
