【裁判字號】    95,交簡,3238
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3238號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第359 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑者，不
經通常審判程式，裁定由受命法官改行簡易程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    前於民國94年間，同因公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第534 號判處有期徒刑4 月確定，於95年8 月25日易科罰
    金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於前案執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告先後於89、
    94 年 間同因公共危險案件，經法院論罪科刑，猶不知悔改
    ，本件仍酒後騎乘重型機車上路，漠視政府法令宣導，嚴重
    影響公眾及自身生命、財產權益，洵足非難，又其酒精濃度
    測定值高達每公升0.58毫克，足認確已影響公眾交通往來安
    全，惟念被告犯後坦認犯行，態度尚佳，另本件為警及時查
    獲，並未肇事，幸未致生人身傷亡等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
