【裁判字號】    95,交簡,2888
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第26354 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失傷害人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件）
二、上揭事實，業據被告丙○○於本院調查時坦承不諱，核與告
    訴人甲○、證人乙○○於警詢及偵訊時之證述相符，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、酒精測試報告單、刑法第185 之案件測試觀察紀錄表報告
    書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院之診斷證明書等在卷可憑，
    足認被告自白核與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚
    而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG/L）時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    二十五倍，酒精濃度達每公升1 毫克（MG/L）時，將造成中
    度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參
    見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46
    期業務研究會講義）。本件被告於肇事後，經到場之員警，
    當場對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度測定值達每公
    升0.36毫克，有上開酒精濃度測試報告單在卷可稽，參酌被
    告飲酒後駕車，疏未注意車前狀況因而肇事，致告訴人甲○
    受傷，益徵被告服用酒類顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而致生公共危險之事實，應堪認定。
四、又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。本件
    被告丙○○既領有自用小客車駕駛執照，對上開規定自應知
    之甚詳，而依當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無障礙或其他缺陷，有道路交通事故調查報告表（一）在
    卷可按，且並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因而肇
    事致告訴人甲○受傷，是被告之駕駛行為有疏失應可認定。
    又告訴人甲○確因本件車禍受有頸部鈍傷、骨盆鈍傷、右側
    手肘擦傷之傷害等情，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    之診斷證明書附卷可憑，足認被告未盡前開注意義務而肇事
    與告訴人甲○等人之傷害間顯有相當因果關係。是本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定。
五、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名互
    異，應予分論併罰。另被告為汽車駕駛人，且於顯已酒醉而
    影響其安全駕駛車輛之情形下，仍駕車肇事，致告訴人甲○
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其
    過失傷害罪部分，加重其刑。爰審酌被告無視酒後駕車將致
    生危害其他用路人交通安全之虞，仍貿然駕駛汽車上路，並
    肇生事故，且其前於95年間因酒後駕駛之犯行，經本院判處
    拘役40日確定，甫於95年7 月13日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，猶不知戒慎，竟
    再犯本件酒後駕車之犯行，並造成告訴人受有傷害，顯見其
    惡性非輕，又迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人所受
    損害，量刑自不宜從寬。惟念及其犯後已坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並考量被告係高
    中肄業，家庭經濟狀況小康等情，均諭知以新臺幣1,000 元
    為易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金折
    算之標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第452 條
第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    29    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3、第284條第1項
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
