【裁判字號】    95,訴,4291
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4291號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8622號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因拾參包（合計淨重壹點陸伍公克，含海洛因之包裝袋拾參個
）沒收銷燬之，扣案之空夾鏈袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2974號
    裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，而於95年
    3 月14日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於95年3 月29日以94年度毒偵字第9768號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，自95年10月1 日起至95年
    10月4 日上午9 時許止，在高雄市○○區○○里○○路12之
    7 號住處，以每日施用2 次之頻率，將海洛因摻水後以針筒
    注射方式施用海洛因多次。嗣於95年10月4 日下午3 時20分
    許，在高雄市○○區○○路大坪公園前，因形跡可疑，為警
    當場扣得第一級毒品海洛因共13小包（合計淨重1.65公克，
    及內含海洛因之包裝袋13個），並採集其尿液送驗後，查獲
    上情。
二、案經高雄縣警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（參本院卷第22、32頁），而經警採集尿液送台灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，被告尿液呈施用海洛因後
    之嗎啡及可待因陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份在卷可稽（見偵卷第20頁），並扣案之白粉13小包經
    送法務部鑑定結果，均係海洛因無訛，有法務部調查局鑑定
    書1 紙在卷可考（見偵卷第31頁）。而被告前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第2974號裁定送觀察、勒戒，嗣
    因無繼續施用毒品之傾向，而於95年3 月14日釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年3 月29日以94年度毒偵
    字第9768號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，是被告確係於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內又為本件施用海洛因犯行甚明；綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。而因毒品危害防制條例第2 條第1 項規定的毒品，本具
    有成癮性，故毒品危害防制條例所規定之施用毒品行為應即
    具有因毒品成癮而反覆施用之性質；經查，本件被告數次施
    用第一級毒品海洛因之犯行，犯罪行為之時間接近，地點同
    一，又使用相同犯罪手段，是其主觀上顯係基於一持續進行
    之犯罪意思，參諸其各行為間均具有密接關係，是以，其數
    次行為自應評價為一個行為，始符合社會相當性之概念，應
    包括性地視為一犯罪行為，論以一罪，即所謂「包括一罪」
    。爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，並有滋生其他犯罪
    、惡化治安之虞，損及公益，且其前經觀察、勒戒執行完畢
    後，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、自制力不
    佳；惟考量其於犯後坦承犯行，犯後態度甚為良好，又施用
    毒品本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相形較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因13包
    （合計淨重1.65公克，及內含海洛因之包裝袋13個），係查
    獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    諭知沒收銷燬之。而扣案之空夾鏈袋1 個，係被告所有，用
    以便於攜帶上開扣案之海洛因13包，係供本件犯罪所用無疑
    ，業據被告於本院審理時供述明確（參本院卷第33頁），爰
    依刑法第38條1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
