【裁判字號】    95,交簡,3119
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決                    95年度交簡字第3119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後駕駛動力交通工具，因辨識力、反應
    力、控制力較平常狀況薄弱，易肇事致生危險，於民國95年
    10月28日18時30分許在高雄縣大寮鄉○○路邊檳榔攤飲用啤
    酒，致不能安全駕駛動力交通工具，竟於同日19時30分許，
    騎乘車牌號碼YCK-768 行駛於道路，嗣於行至高雄縣大寮鄉
    ○○路○段180 之1 號前，為警攔檢，並當場對其施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.64毫克，
    而查悉上情。
二、被告甲○○於警詢、偵查中對於其確於上揭時、地飲酒後騎
    乘機車，經警攔檢測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.64
    毫克之事實坦認在卷，並有卷附高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察測試
    紀錄表、酒精濃度測試單各1 份在卷可資佐證；而按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣中所含酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5 月18日以法88檢字第001669號函告週知；再參以上揭刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載，被告於飲酒後駕車
    ，已有駕駛蛇行、車身搖擺不定、車輛行徑偏離常軌等情，
    足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減
    低，而達不能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在飲酒後不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構
    成威脅，惟念其並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行良好，且犯後坦承飲酒後駕車之事實，犯後
    態度亦稱良好，其所測得呼氣中所含酒精濃度每公升0.64毫
    克，尚非甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被
    告為國中畢業、職業為勞工、家境勉強維持等情，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
