【裁判字號】    95,訴緝,232
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第1735
2 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。查修正
    後刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項，關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果
    自以修正前刑法第80條較有利於行為人。本件關於追效權時
    效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    83條之規定，合先敘明。
三、公訴人認被告甲○○涉犯刑法第217 條第1 項之偽造署押、
    同法第321 條第1 項第1 款、第3 款之攜帶兇器於夜間侵入
    住宅竊盜等罪嫌，經查：(一)該二罪法定最高本刑分別為有期
    徒刑5 年、3 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款為10年；但因被告逃匿，經本院通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年
    6 月。(二)又追訴權之時效自開始實施偵查日（即81年8 月
    13日，即臺灣高雄地方法院檢察署收案，並由公訴人實施偵
    查）起，至本院審理通緝發布日（即83年7 月12日）止，計
    1 年7 月28日（原為1 年11月30日，但須扣除起訴後至法院
    繫屬期間計4 月2 日），不能繼續停止其進行，此經過之期
    間，亦一併計算，合計為14年2 月28日。(三)而被告自行為終
    了時（即81年4 月29日）迄今，已逾14年8 月，顯已逾追訴
    權時效期間，是本件追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，
    均不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 方百正
                                      法  官 陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
