【裁判字號】    95,簡,5407
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第28215 號、95年度偵字第255 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表
所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、(一)被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，復有最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下
    ：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第266 條法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部
      分之法定刑。
    2.次按刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布
      刪除，是於新法修正施行後，被告先後數次違反電子遊戲
      場業管理條例及賭博之犯行，即須分論併罰。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、
      舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
      以連續犯。
    3.又修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段【現已刪除
      】之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
      被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
      ，經折算後應以新臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第
      41 條 第1 項前段則改以：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金」，乃就易科罰金之折算標準予以提高，當以修正
      前規定較有利於被告。
    4.經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為
    要件；凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即
    為賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有
    經濟上價值之有體物而言；被告甲○○與張詠茹共同於被告
    所經營之巨蛋超商內擺設電動賭博機具，由賭客將硬幣投入
    電子機具押分；未押中部分，該次賭資即歸店家所有；押中
    部分，則以1 比1 之比例兌換禮券，乃係以偶然之勝負，決
    定財物之得失，揆諸前揭之說明，自屬賭博無疑。核被告所
    為，係違反刑法修正前電子遊戲場業管理條例第15條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例第22
    條之罪處斷，及修正前刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入場所賭博財物罪。被告與張詠茹就聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一部分犯行有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正
    犯。被告先後違反電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，各
    均為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並各
    加重其刑。又被告所犯上開2 罪係以一行為而觸犯數罪名，
    屬想像競合，應依刑法第55條之規定從一重處斷。爰審酌被
    告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，違法經營電子遊
    戲場業，供不特定人賭博，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之行政管理，更有礙社會安寧秩序，於經警查獲後仍未經許
    可擺設電子遊戲機，且犯後猶未坦承犯行，難見悔意，惟念
    及本件機台數量僅有4 台，犯罪情節非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    (三)扣案如附表編號1 至4 所示之電子遊戲機具及編號6 所示
    機具內代幣，均為被告所有，業據被告供承在卷，且係擺設
    在超商內之賭博器具，應依刑法266 條第2 項規定，均宣告
    沒收。至編號5 所示之代幣，為被告所有，供犯本件違反電
    子遊戲場業管理條例及賭博罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前第28條、
    第266 條第1 項、第2 項、修正前第56條、第55條、修正前
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國       95    年    12    月   29   日
                         高雄簡易庭   法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29     日
                                      書記官  黃國忠
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
  ┌──┬──────────────┬───────┐
  │編號│     名           稱        │   數    量   │
  ├──┼──────────────┼───────┤
  │ 1. │    賽狗電子遊戲機          │      1台     │
  ├──┼──────────────┼───────┤
  │ 2. │    雪豹電子遊戲機          │      1台     │
  ├──┼──────────────┼───────┤
  │ 3. │   決戰網小瑪莉電子遊戲機   │      1台     │
  ├──┼──────────────┼───────┤
  │ 4. │     麻將電子遊戲機         │      1台     │
  ├──┼──────────────┼───────┤
  │ 5. │   94年11月7日查扣代幣      │     110枚    │
  ├──┼──────────────┼───────┤
  │ 6. │   94年12月14日查扣代幣     │      29枚    │
  └──┴──────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
