【裁判字號】    95,交聲,929
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第929號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府民國94年12月24日高市府交裁自第裁00-000000 號裁
決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單上之簽名非本人所簽，時間久遠已不知何來，爰請
    法院裁決等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。次按，送達應於受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員；又應受送達人或其同居人、受
    僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書
    留置於應送達處所，以為送達；如不能依行政程序法第72條
    、第73條規定為送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第
    74條，分別定有明文。是寄存送達為法定送達方式之一，若
    寄存送達已符合行政程序法所定要件，自生合法送達效力，
    無從以應受送達人未親自收受送達，即謂該寄存送達不生效
    力。
三、異議人於88年11月25日14時50分許，在台省17線鰲鼓段，因
    無照駕駛及使用註銷之牌照行使，遭掣發舉發通知單，嗣經
    高雄市政府開立裁決書，處罰異議人新臺幣7,800 元之罰鍰
    ，有嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄
    市○○○○道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可按（見本
    院卷第4 頁、第5 頁）。而異議人之住所，迄今仍設在高雄
    市○○街35號，為交通違規陳述單及查詢單所載明（見本院
    卷第3 頁）。前開裁決書於94年12月24日開立後，因無法依
    行政程序法第72條、第73之規定送達，郵務人員乃於95 年1
    月2 日，將舉發違反道路交通管理事件通知單寄存在鹽埕郵
    局，並依行政程序法第74條第1 項規定製作通知書等情，有
    送達回證在卷可稽（見本院卷第6 頁），則本件逕行舉發後
    ，舉發機關確依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則、行政程序法相關規定，將通知單送達異議人住所無疑
    ；又郵政機關依行政程序法第74條第1 項規定為寄存送達者
    ，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日視
    為收受送達之日期，發生送達效力，是本件應於95年1 月2
    日完成寄存送達時，發生送達之效力甚明。異議人遲至95年
    12月7 日始聲明異議，此有交通違規陳述單及查詢單上所蓋
    交通事件裁決中心收狀戳章在卷可稽，顯已逾聲明異議之不
    變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
