【裁判字號】    95,訴,4339
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8549號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第9618號裁定送戒治處所施以強制戒治，期間經停止戒
    治、撤銷停止戒治，而於91年2 月27日自屏東戒治所強制戒
    治執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91
    年3 月14日以91年度戒毒偵字第266 號為不起訴處分確定在
    案。另其復因於94年11月17日某時施用第一級毒品海洛因之
    犯行，經本院以95度訴字第698 號判處有期徒刑8 月確定（
    目前執行中，不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知海洛因
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品，不得非法施用，竟於受前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月
    1 日晚間8 時許，在高雄市○○區○○街29號前，以將海洛
    因摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣甲○○因案通緝，為警於95年8 月2 日中午12
    時30分許在上址查獲，經其同意後採尿送驗，呈第一級毒品
    海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，方查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於95年8
    月2 日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC/MS 方
    法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒品海洛
    因代謝後嗎啡之陽性反應，此有卷附該醫院95年8 月14日檢
    體編號J-898 號濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表各1 紙可稽（見高雄市小港分局高市警港
    分偵字第0950024667號刑案偵查卷宗第5 頁、第6 頁），足
    認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
二、又被告前因施用毒品案件，經強制戒治，而於91年2 月27日
    執行完畢釋放等情，已如事欄一所述，復有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表各1 份在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑。是以
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，並因此經判處
    有期徒刑8 月確定，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施
    用毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬
    貸，惟念犯後坦承犯行，施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害並
    非直接、鉅大，及其犯罪之動機、目的、手段、生活情狀等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
