【裁判字號】    95,聲,2381
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2381號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘御生醫科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第四九九九號提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹拾柒萬伍仟參佰參拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款前段及第106 條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求交還支票事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國95年度裁全字第9742號民事裁定
    ，為擔保假處分，提供新臺幣175,332 元為擔保，並以本院
    95年度存字第4999號提存書提存在案。茲因聲請人提起本案
    訴訟後，兩造已經成立調解，其本案訴訟已經終結，且經聲
    請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權
    利，已於95年11月8 日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    ，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出存證信函、掛號郵件
    收件回執、調解程序筆錄、本院95年度裁全字第9742號裁定
    及95年度存字第4999號提存書影本各1 份為證，並經本院依
    職權調取上開假處分卷宗及提存卷宗查核無訛，且相對人迄
    未行使權利一節，亦經本院依職權查證屬實，此有民事紀錄
    科查詢表6 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，於
    法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
