【裁判字號】    95,訴,4470
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7280號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    10月25日以91年度訴字第1214號判處有期徒刑1 年確定，嗣
    於93年1 月20日縮短刑期假釋出監，並於同年4 月11日縮刑
    期滿視為執行完畢；另因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第889 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經裁定准
    予停止戒治，再經本院以91年度毒聲字第1740號裁定撤銷停
    止戒治，嗣於92年2 月20日戒治期滿執行完畢釋放。詎甲○
    ○復於95年8 月14日晚間7 、8 時許，在高雄市小港區某廢
    五金工廠內，將少許海洛因摻水後，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，為警於95年8 月16日晚間7 時10
    分許，在高雄縣鳳山市○○路與立信街口查獲，經採集其尿
    液送驗，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液經送驗結果呈有
    嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年9 月4
    日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗成績報告1 紙附
    卷可稽，足見其所稱於前揭時、地施用海洛因之自白，應與
    事實相符而堪採信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第889 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    後經裁定准予停止戒治，再經本院以91年度毒聲字第1740號
    裁定撤銷停止戒治，嗣於92年2 月20日戒治期滿執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，是被告於強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯行，堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以91年度訴字第1214號判處有期徒刑
    1 年確定，嗣於93年1 月20日縮短刑期假釋出監，並於同年
    4 月11日縮刑期滿視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於5 年內再故意為本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經強制戒治及判處刑期
    確定，而最近一次甫因施用第一級毒品，經本院於95年7 月
    31日以95年度訴字第2432號判處有期徒刑1 年，此有上開刑
    事判決書及前揭前案紀錄表附卷可查，竟仍未能戒除惡習，
    顯然並無戒絕毒品之決心，且其行為嚴重傷害個人健康，惟
    念其尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
