【裁判字號】    95,訴,4007
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4007號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告應
    給付原告新台幣（下同）160 萬元，及自民國88年9 月27日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，嗣於本院言詞辯論
    時減縮利息之請求，為自起訴狀繕本送達之翌日（即95年11
    月27日）起算至清償日止，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    依前揭規定，自無不合，先予敘明。
二、原告主張：被告為原告配偶之弟，於88年9 月27日以購買不
    動產資金不足為由，向原告借款160 萬元，詎被告事後竟以
    其父親黃添福死亡後，遺產分配不公為由，拒絕償還借款，
    經一再催討均置之不理。爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    等情。並求為判命：被告應給付原告160 萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
三、被告則以：被告雖有收到原告交付之160 萬元，惟因被告之
    父親黃添福於83年3 月31日死亡後辦理分割繼承時，原告故
    意將其所遺留未辦理保存登記之高雄市○○區○○街73、75
    號房屋及其坐落苓雅區○○段683 地號土地（下稱系爭房地
    ），與同段682 地號土地（面積37平方公尺）之承租權，單
    獨分配予其子黃勝男繼承，侵害被告之應繼分，因上開遺留
    之房屋未辦理保存登記，且被告並未住在該處，故被告當時
    並不知遺產繼承情形。嗣原告於87年間將系爭房地之所有權
    及意誠段682 地號土地之承租權出售得款680 萬元，被告事
    後得知上情找原告理論時，原告自知理虧，故承諾給付被告
    160 萬元，並簽發同額之支票交被告兌領，被告並非向原告
    借款，原告主張被告有向其借貸與事實不符，其所為請求為
    無理由等語，資為抗辯。並聲明如主文所示。
四、兩造不爭執之事項：
（一）被告於88年9月27日確有收到原告所交付160萬元之支票。
（二）黃添福之繼承人為被告及代位繼承人即原告之子女黃勝男
      、黃鈴淯（原名黃玉珊）、黃娟。被告對於黃添福之遺
      產之應繼分為1/2 。
（三）原告出售系爭房地及意誠段682 地號土地之承租權，得款
      680 萬元。
五、本件之爭執點厥為：被告有無向原告借款160 萬元？茲論述
    本院得心證之理由如下：
（一）按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之
      責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，
      則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵
      累，亦應駁回原告之請求（最高法院17年上字第917 號判
      例參照）。又當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發
      生所須具備之特別要件即金錢之交付與借貸意思表示相互
      一致負舉證責任。而交付金錢之原因多端，或為買賣，或
      為贈與，或因其他之法律關係而為交付，非謂一有金錢之
      交付，即得推論授受金錢之雙方當然為消費借貸關係。若
      僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，
      尚不能認有金錢借貸關係存在（最高法院93年度台上字第
      19號判決意旨參照）。本件原告主張被告向其借款160 萬
      元，被告則否認上開款項係借款，並以前揭情詞置辯，是
      應由原告就兩造有借貸意思表示合致負舉證之責任。
（二）原告主張被告有向其借款160 萬元，固據提出收據1 紙為
      證（見本院卷第8 頁），而被告對於有收到原告交付之16
      0 萬元支票雖不爭執（見本院卷第145 頁），固堪認定原
      告有交付被告160 萬元乙情屬實。惟被告既否認上開款項
      為借款往來，且依原告所提上開收據僅記載：「茲收到甲
      ○○世華銀行支票壹佰陸拾萬元整，票號BE0000000 號」
      等語，據此僅能證明原告有交付金錢予被告之事實，尚不
      足以證明該筆160 萬元款項即為原告貸予被告之借款。又
      證人即原告之女黃鈴淯雖到庭證稱：伊87年至89年人在台
      北，原告跟伊弟弟黃勝男住在一起，黃勝男當時有憂鬱症
      及恐慌症，原告有跟伊講她很煩，因被告一直打電話及來
      伊家吵著要借錢，伊母親要照顧伊弟弟又要面對被告的吵
      鬧，只好借錢給被告等語（見本院卷第66頁），然證人黃
      鈴淯當時既未在場見證借貸乙事，而係自原告聽聞本件借
      款經過，所述即難採信，自無從僅憑證人黃鈴淯片面之詞
      而遽為原告有利之認定。
（三）又被告之父親黃添福於83年3 月31日死亡後，係由原告委
      託謝柳媚代書辦理分割繼承事宜，關於黃添福所遺留之不
      動產，除坐落高雄市○○區○○段702 、702 之1 地號土
      地及其上門牌號碼為高雄市○○區○○街99巷12號之房屋
      ，由被告與黃勝男、黃鈴淯各取得1/3 應有部分外，系爭
      房地之所有權及意誠段682 地號土地之承租權，則均由原
      告之子黃勝男全部取得，此有兩造不爭執之遺產分割協議
      書可憑（見本院卷第102 至104 頁）。惟被告對於黃添福
      之遺產之應繼分為1/2 ，此為兩造所不爭執，然被告卻未
      取得系爭房地之所有權及意誠段682 地號土地之承租權之
      應繼分，是以黃添福之遺產確有分配不均之情事。原告雖
      主張被告有同意上開分割協議，惟為被告所否認，並以當
      時原告僅說要辦理遺產繼承，叫伊拿出印章及印鑑證明，
      但未說明如何辦理分割，是在分割繼承辦好後才叫伊去拿
      權狀等語置辯。而依證人謝柳媚代書於本院所證述：是原
      告說黃添福之遺產繼承大家都已協議好了，伊照原告之意
      思去寫分割協議書，但因本件分割繼承不是按照民法規定
      平均分配，伊有請原告將其他繼承人都找來，尤其是被告
      部分，然原告跟伊說不用了，照分割協議書這樣分就好了
      等語（見本院卷第144 、145 頁），則被告既未到場協議
      遺產分配事宜，堪認被告所辯其當時並不知道黃添福之遺
      產如何繼承乙事，尚非無據。參以原告事後於87年間將系
      爭房地之所有權及意誠段682 地號土地之承租權，出售他
      人後得款680 萬元，此為原告自認屬實（見本院卷第121
      頁），準此，原告交付被告160 萬元之原因是否即係借款
      ，即非無疑。此外，原告復未能舉證證明兩造就160 萬元
      之交付有借貸之意思表示合致，則原告既未能就此借貸之
      特別要件事實盡舉證之責，所為主張即非有據，自難採取
      。
（四）至原告另主張其於分割繼承辦妥後，曾將高雄市○○區○
      ○段702 、702 之1 地號土地及其上永興街99巷12號房屋
      之應有部分1/3 之所有權狀交被告收受，被告當時並未表
      示異議，顯見其有同意此分割協議，且被告於76年搬出去
      之前就住在永興街73、75號房屋，不可能不知道黃添福之
      遺產尚有系爭房地云云。惟永興街73、75號房屋未經保存
      登記，並無所有權狀，此據證人謝柳媚證述屬實（見本院
      卷第146 頁），且原告亦非交付被告系爭房地之所有權狀
      ，自不能僅以原告事後有交付被告上開意誠段702 、702
      之1 地號土地及永興街99巷12號房屋之所有權狀，即遽認
      被告當時同意分割協議。況且原告既未能就其主張之借款
      事實舉證證明，業如前述，則被告縱有同意分割繼承，亦
      不得認原告之請求為有理由，附此敘明。
六、綜上所述，原告主張被告向其借款160 萬元，兩造有消費借
    貸關係存在，並無可取。從而，原告基於消費借貸之法律關
    係，請求被告給付160 萬元，及自起訴狀送達之翌日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息，為無理由，應予駁回。
七、本件判決事證已臻明確，兩造其餘攻擊及防禦方法，核與判
    決結果並無影響，爰不逐一論列，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
