【裁判字號】    95,交簡,3240
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第31
487 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，爰不經通常程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國93年
    間曾有1 次公共危險罪（酒後駕車）前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其仍不知警惕，於飲酒後，
    呼氣所含酒精濃度已達每公升0.59毫克，仍貿然騎乘機車上
    路，該行為不啻對其他合法用路人業已產生立即侵害之高度
    危險性，嚴重侵害道路交通往來安全，亦自陷於危險狀態中
    ，顯無視自身及公眾之生命財產安全。另衡其並未發生交通
    事故，即為警攔獲，犯後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度高職畢業、生活狀況勉持等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李祥銘
附錄本案所犯法條：
行為時刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
