【裁判字號】    95,簡,7699
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣屏東戒治所戒治中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28841
號），因被告自白犯罪，乃裁定改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告前犯如附件起訴書犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，並先加而後減。【被告行為後，
    刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09 400014901號令修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱
    新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月
    23 日 刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。本院審酌：(一)易科罰金部分：被告行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條 業已刪除，而刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200
    元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，
    因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
    自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告
    行為時之舊法較為有利於被告。(二)罰金刑部分：被告行為後
    ，刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，
    與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同
    。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。(三)被告行為後
    ，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。是就現行刑法
    中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑
    法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    結果，二者規定適用之結果並無不同。(四)幫助犯、累犯部分
    ，新舊法適用並無不同，應適用裁判時法。從而，因本案涉
    及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參諸前開最高法院決
    議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最有利
    於被告之舊刑法，併此敘明】。爰審酌被告明知提供帳戶存
    簿、金融卡及密碼等物供陌生人使用，有可能為詐騙成員所
    利用，竟仍為之，聽任其自然發展，致被害人受騙而匯款，
    匯款金額達新臺幣（下同）45萬元，影響被害人權益甚鉅，
    行為自有可議之處。並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不
    法及罪責內涵較低，及所得均由詐騙成員取得，被告僅得利
    5,000 元等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2
    項、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  郭素蓉
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
