【裁判字號】    95,聲,5044
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度執聲字第2918號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗前淨重壹捌點壹捌
伍公克，驗後淨重壹柒點捌陸捌公克；含包裝袋伍只），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查：本件受刑人甲○○因持有第二級毒品甲基安非他命案
    件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1704號），惟因該
    案與本院94年度簡字第545 號被告施用第二級毒品案件有連
    續犯關係，該案業經判處有期徒刑3 月確定，是受刑人被訴
    持有第二級毒品部分，係屬刑事訴訟法第302 條第1 款「曾
    經判決確定」之情形，本院審理後乃以95年度訴字第876 號
    判決免訴確定，有該判決書附卷可稽。而該案查扣之晶體5
    包，經送鑑定結果，均呈甲基安非他命陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院95年12月3 日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足
    據（合計驗前淨重18.185公克，驗後淨重17.868公克），依
    前揭規定，本件聲請沒收銷燬上開扣案之毒品，自屬正當，
    應予准許。至包裝袋直接用以包覆毒品，衡情已難與所包覆
    之毒品絕對析離，自宜整體視之為毒品，一併宣告沒收銷燬
    ，另鑑驗耗損之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
