【裁判字號】    95,訴,4109
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4109號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        1
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬參仟伍佰柒拾元，及自民國
九十四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之九點一七計算
之利息，暨自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩造
    簽訂之約定書第8 條約定同意以本院為第一審管轄法院，此
    有該約定書1 份在卷可稽，足見兩造就系爭消費借貸所生之
    訴訟，合意以本院為管轄法院，且本件亦無專屬管轄之情形
    ，則本院自有管轄權。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年7 月31日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約
    定借款期間自92年7 月31日起至99年7 月31日止，利息依原
    告之信貸指標利率加年息7.17% 機動計算，按月攤還本息，
    如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金。詎丁○○借款後，自94年11月10日起即
    拒不繳付本息，尚欠本金593,570 元未清償，而原告當時之
    信貸指標利率為年息2%，加年息7.17% 後，合計年息9.17%
    。又丙○○係連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任
    等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決：如
    主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院亦著有45年臺上字第1426號判例
    可資參照。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書、
    約定書、放款帳卡及信貸指標利率變動表各1 份為證，而被
    告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。又
    丁○○既為系爭債務之借款人，丙○○為系爭債務之連帶保
    證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
