【裁判字號】    95,訴,3753
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3753號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣陸拾柒萬捌仟捌佰伍拾參元，及自
民國九十四年七月十三日起至清償日止，按年息百分之二點五五
計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金，如對其強
制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時係請求被告二人
    給付新台幣（下同）678,853 元，及自民國94年7 月13日起
    至清償日止，按年息2.55％計算之利息，並按上開利率20％
    計算之違約金，嗣於本院言詞辯論中更正聲明如主文第1 項
    所示，核屬擴張應受判決事項之聲明，依前揭規定，核無不
    合，應予准許。
二、原告主張：被告乙○○於90年12月28日邀同被告丁○○為普
    通保證人，向原告借款2 筆，金額分別為200 萬元、120 萬
    元，借款期限均至110 年12月28日止，第1 筆借款約定利率
    按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加年息1 ％計算，嗣隨同
    機動調整，第2 筆借款約定利率按原告基本放款利率加碼年
    息0.003 ％機動計算，自借款之日起前3 年為寬限期，在此
    期間按月付息，自93年12月28日起，按月依年金法平均攤還
    本息，如逾期償付本息時，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，
    並喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告乙○○自92年
    10月1 日、9 月1 日起即未依約繳付本息，嗣經原告聲請拍
    賣抵押物裁定而強制執行被告乙○○之抵押物並分配後，僅
    受償2,811,682 元，尚不足清償本金678,853 元，及如主文
    所示之利息及違約金。而被告丁○○為上開借款之普通保證
    人，於被告乙○○之財產強制執行無效果後，自應負清償之
    責。為此依消費借貸及普通保證之法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人消費者貸款借據、分
    配表、利率表及定期儲金二年期機動利率歷史利率表為證，
    經核屬實。又原告就上開借款業以聲請拍賣抵押物裁定，而
    就被告乙○○之抵押物強制執行，經執行分配結果計算至94
    年7 月12日止，僅受償2,811,682 元，尚有678, 853元未獲
    清償之事實，並經本院依職權調閱本院93年度執字第68590
    號執行卷宗查核無誤。而依兩造借據第12條抵充順序之規定
    ，已明定依抵充之順序依各項費用、違約金、利息及本金之
    先後次序為之，故上開受償部分於先抵充已欠之費用、利息
    、違約金及部分本金外，應有本金678,853 元未獲清償。而
    被告既均受合法之通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀爭執供本院審酌，本院依調查證據之結果，自堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及普通保證之法律
    關係，請求被告乙○○給付678,853 元，及如主文第1 項所
    示之利息暨違約金，如對其強制執行無效果時，由被告丁○
    ○給付之，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
