【裁判字號】    95,交聲,555
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第555號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國95年8 月11日所為高監自裁字裁80
-M0000000 號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車所有人，汽車底盤變更，不申請公路主管機關施行臨
時檢驗而行駛，處罰鍰新臺幣參仟陸佰元，並責令其檢驗。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國95年7 月7 日上午凌
    晨1 時許，在臺南縣仁德鄉○○路，駕駛車號N8-0380 號自
    小客車，有變更車身（屬不可變更設備）而行駛之違規事由
    ，對異議人裁罰新臺幣7,200 元，並應參加臨時檢驗等情。
二、異議意旨略以：異議人所駕駛之車號N8-0380 號自小客車，
    並未變更車身，僅有降低車高，將避震器降低，此依新施行
    之法規應屬可變更之項目，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車車身、引擎、底盤或其他重要設備變更調換者，應申
    請實施臨時檢驗；又汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設
    備變更或調換，或因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請
    公路主管機關施行臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣
    （下同）2,400 元以上9,000 元以下罰鍰，並責令其檢驗，
    道路交通安全規則第45條第1 項第1 款、道路交通管理處罰
    條例第18條第1 項定有明文。另依道路交通安全規則附件15
    第3 點第1 項規定，懸吊系統之避震器，變更後不得超過原
    核定車身高度；須經合法業者辦理，並繳驗改（加）裝設備
    之統一發票，並經公路監理機關檢驗合格，辦理變更登記；
    依法領有營利事業登記證或工廠登記證，其營業項目列有汽
    車車體（身）打造業或汽車修理業或與變更項目有關之合法
    業者辦理改（加）裝。準此，汽車底盤懸吊系統之避震器更
    換後，倘其車高與原車身高度相符，尚無涉汽車設備規格之
    變更，自免申請臨時檢驗及變更事宜；倘汽車更換避震器後
    車身高度降低，應依上揭規定檢附相關證明文件，並經公路
    監理機關檢驗合格，辦理變更登記，若未辦理登記者，即違
    反道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定。申言之，汽車
    底盤懸吊系統之避震器本為可更換項目，須視汽車更換避震
    器後車高與原車身高度是否相符，必以更換避震器後車身高
    度降低，復未經公路監理機關檢驗合格，並辦理變更登記，
    始得以道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定加以處罰。
    本件異議人自承車號N8-0380 號自小客車之避震器有改裝降
    低因而車身有所降低且未辦理檢驗而行駛之事實，揆諸前揭
    說明，其即有違規之情事。至於異議人雖自稱其向他人購入
    該車時，避震器即已有所改裝，並非其所改裝，然而，前揭
    規定之立法意旨在於保障用路人之安全，避免因車輛設備之
    變更調換，而危及用路人之安全，從而，不論車輛設備之變
    更調換是否為汽車所有人所為，其均負有申請臨時檢驗之義
    務。本件被告並不否認為汽車所有人，且有車籍查詢資料附
    卷可參，則異議人即負有申請臨時檢驗之義務，尚無從因是
    否為自己改裝而免責。
四、復按違反道路交通管理處罰條例事件，處分機關於法定處罰
    範圍內，本得依個案情節，裁量違規行為人應受處罰之程度
    ，就此交通主管機關定有違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準即處理細則並附有違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    ，依據違規車輛類別或違規情節、受處分人有無於應到案期
    限內繳納罰鍰或到案聽候裁決、及遲誤時間長短等而異其處
    罰之數額。觀諸該統一裁罰基準表，就道路交通管理處罰條
    例第18條第1 項所定汽車重要設備變更或調換而不申請檢驗
    而行駛之違規事由，在汽車部分，於期限內繳納或到案聽候
    裁決者，如變更者係屬可變更設備者，處罰鍰3,600 元，如
    屬不可變更設備者，則處罰鍰7,200 元。本件異議人所駕駛
    車輛係屬汽車，而所變更之避震器乃可變更之項目，已如前
    述，且異議人已於到案期限內到案提出陳述，此有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件陳述單附
    卷可參，依前揭統一裁罰基準表，其裁處罰鍰之數額應為3,
    600 元，原處分意旨認異議人車輛所變更者乃不可變更之項
    目，而處罰鍰7,200 元，尚有未洽。本件異議意旨雖無理由
    ，然原處分既有可議，本院自應予以撤銷另為裁處。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段條，裁定如主
文。
中      華      民      國   95   年   12   月   29   日
                              交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
