【裁判字號】    95,簡,7406
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第26726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 行「女性長春
    雜誌」之記載應更正為「儂儂、BEAUTY等雜誌」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪、第354 條毀損罪。被告所為竊取眼影、面膜、保濕精華
    液等數個竊盜舉動，係基於單一竊盜犯意，利用同一犯罪機
    會，在密切接近之時、地接續為之，侵害同一法益，為接續
    犯，屬單純一罪。被告以一撕下面膜或保濕精華液之行為，
    同時毀損雜誌並竊取上開贈品，觸犯構成要件不同之罪名，
    為想像競合犯，應從一重之普通竊盜罪處斷。爰審酌被告正
    值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取
    他人之財物，侵害他人之財產安全，行為實不足取；惟念其
    犯後坦承犯行，所竊得之物品價值非鉅，且已為警查獲而發
    還被害人，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告犯罪情節、職業等一切情形，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                      書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
