【裁判字號】    95,訴,4149
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4149號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
被      告    己○○
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十四年十
二月九日起至清償日止，按年息百分之六點四四五計算之利息，
暨自民國九十五年一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告己○○於民國94年8 月9 日邀同被告丁○○
    、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）150 萬
    元，約定借款期間至99年8 月9 日止，本金按月平均攤還，
    利息按月計付，並按原告公告之基準利率加碼年息3.075 ％
    計算，並隨同前述利率變動而調整，如未按月攤還本息，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20％計付違約金，並喪失期限利益，借款視為全
    部到期。詎被告己○○自94年12月9 日起即未依約繳款（當
    時利率調整為6.445 ％），依約定借款已視為全部到期，尚
    積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
    被告丁○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情，並
    求為判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約
    定書、基準利率變動表、放款帳務資料查詢單各1 件為證（
    見本院卷第6 至12頁），而被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依
    調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。從而，被告己
    ○○既係借款人，被告丁○○、丙○○為連帶保證人，則原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
