【裁判字號】    95,訴,4400
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8572號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案殘留第一
級毒品海洛因夾鏈袋壹個（其內海洛因已因檢驗用罄），沒收銷
燬之，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，
    分別經本院以93年度易字第288 號、93年度訴字第1446號判
    處有期徒刑10月、9 月確定，經定應執行有期徒刑1 年6 月
    ，於發監執行後，於民國95年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。
    另其因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而經高雄地方法院檢察署檢察官以90年度偵緝58
    6 號為不起訴處分確定；復再施用毒品，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用之傾向，經本院以90年度毒聲字第5584號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年3 月28日續徒刑出所，
    後於91年8 月30日強制戒治期滿執行完畢；詎其仍不知悔改
    及戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於95年10月23日下午5 時30分許
    ，在高雄縣梓官鄉○○路城隍巷54號前，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於上開時、地當場為警逮獲，
    扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支及
    殘留第一級毒品海洛因夾鏈袋1 個（原扣得第一級毒品海洛
    因1 包，但其內海洛因驗前淨重0.007 公克，檢驗後用罄）
    。並經甲○○同意採尿送驗後，查悉上情。案經高雄縣政府
    警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第31、39頁）。
  (二)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片2 幀、高雄市立凱
    旋醫院95年11月6 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份（見警卷
    第4至7頁、第17頁、偵卷第30頁）
  (三)毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司95年11月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第
    12頁、偵卷第27頁）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜、違反毒品危害防制
    條例案件，分別經本院以93年度易字第288 號、93年度訴字
    第1446號判處有期徒刑10月、9 月確定，經定應執行有期徒
    刑1 年6 月，於發監執行後，於95年1 月7 日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害
    防制條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，素行不佳，又因施用毒品案件，曾經觀察、勒戒及強
    制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無
    悔改之意，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立
    法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，所為尚未害及他人，於犯罪後坦承犯行，態度尚佳及其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度高職畢業、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案殘留第一級毒品海洛
    因之夾鏈袋1 個（原扣得第一級毒品海洛因1 包，但其內海
    洛因驗前淨重0.007 公克，檢驗後用罄），因袋內仍殘留微
    量第一級毒品海洛因難以分析剝離，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收
    銷燬之。扣案注射針筒1 支，係被告所有供本件施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷（見
    本院卷第31頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
