【裁判字號】    95,聲,2333
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2333號
聲  請  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  順大電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四三三三號提存事件，聲請人所提存之安
泰商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：CA
0000000 號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提
    存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間因損害賠償事件，前遵本院民
    國93年度裁全字第3249號假扣押民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押所受之損害，提供安泰商業銀行可轉讓定期存單面額
    新臺幣50萬元1 張為擔保物後，嗣因定期存單到期，而經本
    院准予變更提存物如主文所示，並以本院94年度裁存字第43
    33號提存事件提存在案。茲因上開事件業經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度上訴字第214 號民事判決原告部分勝訴，部
    分敗訴確定而告終結，而伊於訴訟終結後業已以左營新莊仔
    存證號碼00623 號存證信函通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，而上開存證信函並於95年11月月15日送達於
    相對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發還擔保
    金等語，並提出上開函文為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出臺灣高等法院高雄分院
    94年度上字第214 號民事判決書、上開存證信函及送達回執
    為證，並經本院調取上開假扣押、提存事件卷宗、臺灣高等
    法院高雄分院94年度上字第214 號損害賠償事件全卷審核屬
    實，且相對人迄今仍未對聲請人行使權利，亦未向本院為行
    使權利之證明，復有民事紀錄科查詢表等件可憑。從而，聲
    請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
