【裁判字號】    95,簡,6883
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第23945號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」機台參
台、「水果盤」機台陸台（均各含IC板壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除當事人欄被告甲○○之身分證字號
    應更正為Ｚ000000000；另犯罪事實欄第6 行補充：「扣案機
    台查獲時均插電營業中」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例第22條
    之罪處斷。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續
    進行多日，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反
    覆為之之特質，故反覆持續多日之行為仍應論以單純一罪。
    爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，違法經
    營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管
    理，更有礙社會安寧秩序，惟犯後坦承犯行，態度尚可，且
    考是扣案機台數量不多，擺設時間不長，犯罪情節非重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為高職肄業，家
    境勉持等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案電子遊戲機「滿貫大亨」3 台、「水果盤」6 台（均
    各含IC板1 塊），為供被告犯罪所用之物，並為被告所有，
    業據其供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款款 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭     法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                 書記官  蘇  豫
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
