【裁判字號】    95,家聲,303
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第303號
聲  請  人  甲○○即：周玉惠.
上聲請人聲請與李俠影終止收養關係事件，本院裁定如下：
  主  文
准予終止收養人李俠影（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
於民國88年9 月3 日死亡，生前住高雄縣鳳山市○○路399 巷5
之4號)與被收養人甲○○之收養關係。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（女，民國46年11月6 日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之本生父親為周徐郎，
    本生母親為周陳清娥，於民國68年5 月18日為養父李俠影收
    養為養女。玆因李俠影業於86年9 月3 日死亡，然聲請人現
    雖已成年及已婚，但與配偶分居，目前不能維持生活而無謀
    生能力，爰依民法第1080條第5 項規定，聲請終止與李俠影
    之收養關係等語，並提出戶籍謄本一件及除戶戶籍謄本一件
    為證。
二、按養父母死亡後，養子女不能維持生活而無謀生能力者，得
    聲請法院許可，終止收養關係，民法第1080條第5項定有明
    文。本件聲請人上開主張之事實，業據提出戶籍謄本1 件及
    收養書約暨身分證影本各一份為證，自堪認為真實。既聲請
    人現為係滿20歲之成年人，其無謀生能力且不能維持生活，
    有其提出積欠款項明細表及收據等資料在卷可參，是依上開
    規定准予終止收養人李俠影與被收養人甲○○之收養關係，
    洵屬有據，自應准許。
三、依非訟事件第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
