【裁判字號】    95,訴,4394
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            （原名柯永達）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6127號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經依本院93年度
    毒聲字第329 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於93年10月
    14日因停止其處分出監。詎其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內仍不知悔悟，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於95年7 月11日下午3 時30分許為警採尿時，向前
    回溯24小時內之某時（不含為警逮捕之公權力拘束期間），
    在高雄縣大樹鄉○○村○○○路大坪巷19號住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警通知到場採集尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、被告前於93年間，因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字
    第329 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於93年10月14日因
    停止其處分出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，是被告前曾初犯施用毒品案件，於前強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品罪，業已符合93年1
    月9 日施行後之毒品危害防制條例第23條第2 項規定「於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之罪」之起訴
    要件，依法應予追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且被告經
    警採尿送請長榮大學檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應
    等情，亦有長榮大學95年7 月27日確認報告、列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可憑，足徵被告任意性
    之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯
    行，堪以認定，應依法論科。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯罪，惡
    化社會治安，其經觀察、勒戒、強制戒治後，仍再度施用毒
    品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之
    必要。惟念及被告施用毒品，戕害己身，本質上屬於病患性
    行為，且其犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。並審酌本案被告犯罪情節，及其係國中畢業
    ，業工，家境小康等情狀，諭知如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之折算標準，以示懲儆。
五、被告另涉施用第一級毒品海洛因部分，另為不受理之判決，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
