【裁判字號】    95,易,1481
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2146
4 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95年8 月16日凌晨4 時20分許，駕駛車號HD－6213號自小客
    車行經高雄市三民區○○○路與十全一路94巷巷口，見台灣
    吉悌電信股份有限公司（下稱台灣吉悌公司）所有而由該公
    司員工甲○○保管使用之車號K8-3312 號自小客車停放於該
    處，無人看管，認有機可趁，即持手電筒照明探尋車內財物
    後，以一字型螺絲起子撬開該自用小客車右側拉門車窗，致
    該車窗上之卡榫斷裂而不堪使用，伸手入內竊取甲○○所有
    放置於該自小客車內之財物（竊盜部分另行審結），因認被
    告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲據本件告訴人台灣吉悌公司於95年12月28日具狀撤回對
    被告之毀損告訴，有撤回告訴狀可稽。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 刑事第十六庭 審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  黃苙荌
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
