【裁判字號】    95,訴,4492
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定以90年
    度毒聲字第7053號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經以90年度毒聲字第7581號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治。於戒治期間，因戒治成效經評定為合格，認無
    繼續戒治之必要，經本院以91年度毒聲字第3263號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束。嗣在停止戒治付保護管束
    期間內，甲○○復因違反保護管束事項情節重大，經本院以
    91年度毒聲字第3263號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所繼
    續施以強制戒治，於92年9 月6 日強制戒治執行完畢。嗣於
    93年間又因施用毒品及竊盜案件，分別經本院及台灣台中地
    方法院以93年度訴字第1589號、93年度易字第1797號判處有
    期徒刑8 月、4 月確定，兩罪嗣經定應執行刑為有期徒刑10
    月，入監服刑，於94年9 月28日執行完畢。詎甲○○仍未戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月7 日下午3 時許
    ，在高雄市三民區某加油站廁所內，以將海洛因粉末摻水後
    置入針筒內，再注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於95年8 月9 日下午5 時30分許，在屏東縣麟洛鄉
    ○○路為警查獲，經採集其尿液送驗結果，呈施用海洛因後
    代謝而出之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請台灣屏東地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉台灣高雄地方法
    院檢察署偵辦。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其為警查獲
    時所採尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應，有該公司95 年8
    月14日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑
    人尿液採證檢驗對照表等件附卷可稽。足認被告上開自白核
    與事實相符，自可採為認定事實之證據。又被告有事實欄所
    載經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，洵堪認定，本
    件事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載施用毒品及竊盜前
    科，入監服刑後，於94年9 月28日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於上開徒刑執行完
    畢後5 年內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治後，猶再施用毒
    品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對
    社會秩序亦產生不良影響，惟念被告犯後坦承犯行，尚知悔
    悟等一切情狀量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
