【裁判字號】    95,易,2184
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第26799 號），本院認不應逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人黃羿淳為
    男女朋友；2 人於民國95年9 月1 日凌晨3 時15分許，在高
    雄市鼓山區○○○路與華安路口，因細故發生口角，被告竟
    基於傷害他人身體之犯意，猛力拉扯告訴人，致告訴人重心
    不穩倒地後受有右手肘、雙膝擦傷、左手腕左足踝扭傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項前段之過失傷害罪，則依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有臺灣高雄地方
    法院檢察署95年11月16日收文戳蓋印其上之刑事撤回告訴狀
    、和解協議書各1 份在卷可稽，告訴人於檢察官聲請簡易判
    決處刑後（95年11月6 日）、訴訟繫屬前（95年11月23日）
    具狀撤回告訴，應認訴訟繫屬於本院之同時即95年11月23日
    撤回告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                法  官  郭宜芳
                                法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
