【裁判字號】    95,聲,2222
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2222號
聲  請  人  旗山物產股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第四九○九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院79年度全字第1039號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣39,000元為擔保金，並以本院79年度存字第4909
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，訴訟業已終結，經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄今仍未行使
    ，依首開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出通知相對人行使權利之存證信函
    及送達回執影本為證，並經本院依職權調閱本院79年度存字
    第4909號提存卷宗及79年度執全字第858 號假扣押執行卷宗
    查證屬實。聲請人聲請假扣押之執行既經本院為撤銷假扣押
    裁定及經聲請人撤回假扣押執行，是該假扣押之執行程序即
    告終結。又聲請人定20日之期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，相對人於95年10月25日收受通知後，迄今仍未行
    使之情事，亦有存證信函及回執在卷可稽，並有本院民事紀
    錄科查詢表足憑，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                             書記官   李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
