【裁判字號】    95,交易,626
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
714 號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。
    前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之
    有期徒刑及拘役或罰金為限」，刑事訴訟法第449 條定有明
    文。本件檢察官依通常程序起訴，而被告業已自白酒後駕駛
    犯行，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕
    以簡易判決處刑，並引用起訴書所載犯罪事實及證據（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達呼氣中酒精
    濃度每公升0.99毫克，遠逾絕對不能安全駕駛之標準即每公
    升0.55毫克，猶貿然騎乘機車上路，危及自身及其他參與道
    路交通者之生命、身體及財產安全，法紀觀念淡薄，造成道
    路交通潛在危險非輕，本應重懲不貸；惟念其前無犯罪科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，事後
    坦承酒後駕駛犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。並參酌其學歷為高職畢業，職業為工人，家境
    小康等經濟情況，諭知拘役如易科罰金，以中度之易科罰金
    折算標準即以新臺幣2 千元折算1 日，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
