【裁判字號】    95,聲,1861
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1861號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國七十四年度存字第二七七七號提存事件聲請人所提存之
新台幣玖仟伍佰元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款分別定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院74年度全字第2414號民事裁定，為擔保其對相對
    人因假扣押所造成之損害，曾提供新台幣（下同）9,500 元
    為擔保，以本院74年度存字第2777號提存事件提存在案，茲
    相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本
    院74年度全字第2414號民事裁定，為擔保其對相對人因假扣
    押所造成之損害，曾提供9,500 元為擔保，以本院74年度存
    字第2777號提存事件提存在案之事實，經本院依職權調閱本
    院74年度存字第2777號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。
    又相對人於95年12月5 日本院調查程序陳稱：同意返還前揭
    擔保金予聲請人等語，有本院調查筆錄可證，是本件相對人
    既已同意返還前開擔保物，揆諸上開規定，聲請人聲請返還
    提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
