【裁判字號】    95,簡,6888
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法
      施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件
      自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加
      以比較以資適用。茲說明如下：
      1.修正前刑法第304 條第1 項強制罪，原規定法定刑為「
        3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金」，且依修
        正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1條
        前段，規定罰金數額應為10元以上；然依刑法施行法第
        1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為「3 年以下
        有期徒刑、拘役或新臺幣9,000 元以下罰金」，而修正
        後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000 元以
        上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、
        拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以
        提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，準
        此，應以修正前之規定對於被告較為有利，爰依刑法第
        2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時
        即修正前之舊法。
    (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第304 條第1 項之強
      制罪。被告就上開犯行，與數名真實姓名年籍不詳之成年
      男子間，有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前或修正後
      之刑法第28條規定，均應構成共同正犯，對被告而言尚無
      無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
      修正前之刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告僅
      因欲解決債務問題，不思以和平、理性之方式溝通、協調
      ，竟以強迫方式要求告訴人簽立買賣契約並返還其前所簽
      發之本票，致告訴人因心生畏懼僅得順從，其行為實不足
      取，復犯後猶飾詞卸責，實難認有悔意，並考量其犯罪之
      動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
      規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第304 條
    第1 項、、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
