【裁判字號】    95,易,2420
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第2420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵緝字3447號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。
    前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之
    有期徒刑及拘役或罰金為限」，刑事訴訟法第449 條定有明
    文。
二、本件檢察官依通常程序起訴，而被告謝明鴻業已自白犯罪，
    本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
