【裁判字號】    95,訴,3735
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3735號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            謝俊賢
被      告  乙○○○○○○
被      告  丁○○
當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告等就坐落高雄市○○區○○段一小段第七八九號土地，面積
二點八六九平方公尺，應有部分一００００分之五八及其上建號
一七一八號即高雄市左營區○○○路一一一巷八號三樓所有權全
部，於民國九十五年六月三十日所為之贈與及移轉所有權行為均
應撤銷，並塗銷所有權移轉登記。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告金彥銘與丁○○為夫妻關係，被告與原
    告訂有信用卡使用契約，至民國91年11月26日繳款截止日止
    ，帳款尚餘新台幣673,469 元未按期給付，雖經原告迭次催
    索，被告均不為處理。原告業已取得對被告金彥銘財產得為
    強制執行之執行名義。原告於調取被告金彥銘所有之不動產
    時，始發現被告金彥銘所有坐落於高雄市○○區○○段一小
    段789 地號（所有權應有部分10000 分之58）其上同段第17
    18建號（門牌：高雄市左營區○○○路111 巷8 號3 樓）之
    不動產，於民國95年6 月30日以贈與為原因，移轉所有權登
    記予被告丁○○，該贈與行為係發生在被告金彥銘逾期還款
    之後，被告金彥銘積極減少其所有財產之行為已害及原告之
    債權，即便被告2 人能證明其係有對價支付之有償買賣行為
    ，然被告2 人既為夫妻關係，則基於雙方有共同生活之事實
    ，被告丁○○對於被告金彥銘所負之債務未予清償應知之甚
    詳。被告金彥銘為前開不動產之移轉行為時，不論係屬有償
    買賣或無償贈與，皆已侵害原告之債權，按『債務人所為之
    無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。債務
    人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人之權利者
    ，以受益人於受益時亦明知其情事者為限，債權人得聲請撤
    銷之。』債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院撤銷時，
    得並聲請命收益人或轉得人回復原狀。... 』民法第244 條
    著有明文。為此原告依民法第244 條規定訴請撤銷被告間所
    為贈與之債權行為及所有權移轉之物權行為並塗銷該所有權
    移轉之登記等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡資料、建物、土地謄本
    、本院支付命令及確定證明書為證。被告經合法通知，未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張自堪信
    為真實。從而原告之請求，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
