【裁判字號】    95,簡,5864
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第20098 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、經查，扣案之刀刀械1 把，刀柄長21.5公分、刀刃長37.5公
    分、單刃開鋒，與管制查禁刀械之武士刀「外型似長刀，刀
    刃長短不一，手把稍長，可供雙手握用，刀柄15公分以上【
    含】、刀刃35公分以上【含】刀刃開鋒。」之要件及圖例說
    明相符，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    指之武士刀，為管制刀械。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第15條第1 款於夜間未經許可攜帶刀械罪。
    爰審酌被告於夜間肆意持有管制刀械，其所為對於社會治安
    危害甚鉅；惟考量被告犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其學識、家庭經濟狀況及
    對社會治安之危害性重大，諭知以新臺幣2,000 元為易科罰
    金之折算標準。扣案之武士刀1 把，係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第4 條第1 項第3 款所指之刀械，為違禁物，依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳俊達
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
