【裁判字號】    95,親,153
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度親字第153號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
當事人間否認子女事件，本院民國95年12月28日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
確認被告丙○○非原告自被告甲○○胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國（下同）85年3 月
    1 日結婚，於95年5 月24日離婚。離婚前原告自他人受胎於
    84年12月12日生下被告丙○○。爰依民法第1063條第2 項規
    定，訴請判決如主文所示。
二、按「從子女出生日起回溯第181 日起至第302 日止為受胎期
    間」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    1 年內為之」，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第
    2 項分別定有明文。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 份、行政
    院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子鑑定書1 份為證，且
    為被告甲○○所不爭執，堪信屬實。按上開鑑定書載明可以
    排除莊壹程（即丙○○）與甲○○之親子關係等語，足認被
    告莊壹程確非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。從而原
    告於知悉被告丙○○出生後一年內提出本件訴訟，核與上開
    民法第1063條第2 項之規定相符，原告請求判決如主文所示
    ，核屬有據，應予准許。
四、結論：依民事訴訟法第78條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本係照原告作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
