【裁判字號】    95,訴,3997
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3997號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7672號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1199號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，而於91年3 月28日執行完畢釋放，並於同日經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵第1160號為不起訴處分確
    定。其復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第441 號判
    處有期徒刑10月確定，於94年6 月28日行完畢。詎其仍不知
    悔改，竟仍基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年9 月
    9 日晚間某時，在高雄市○○區○○街165 巷13弄4 號，以
    針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣95年9 月11月下午2 時
    50分許，在高雄市○○區○○路與義華路口因其另案遭臺灣
    高雄地方法院檢察署通緝而為警逮捕。員警將其帶回警局後
    ，徵得其同意而採驗尿液，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開時坦承不諱，且被告為警查獲時所
    採集之尿液，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有高雄市
    立凱旋醫院95年9 月12日濫用藥物尿液檢查報告（檢體編號
    ：L 專-95569）及尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份在
    卷可佐，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。被告前於91
    年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1199號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於91年3 月28
    日執行完畢釋放之事實，有前開不起訴處分書、台灣高等法
    院被告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用毒品之罪，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  1.核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。其持有毒品海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  2.被告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第441 號判處
    有期徒刑10月確定，並於94年6 月28日執行完畢之事實，有
    上開前科資料在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
  3.審酌被告犯罪後坦承犯行，且其施用毒品之犯行，性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，以及其犯罪動機、目的、手段及所生
    危害等一切情事，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡語珊
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本件論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
