【裁判字號】    95,交聲,962
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第962號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心於民國95年12月19日所為之處分（原處
分案號：高市府交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新台幣伍萬壹仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於
    民國95年8 月22日酒後駕車經交通警察移送公共危險罪，再
    由高雄地方法院檢察署通知立悔過書、向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供60小時義務勞役及接受法治教育課
    程2 次，相當已受刑法之處分，然交通事件裁決中心就上開
    事實，另處罰鍰51000 元，因經濟困難，請求撤銷原處分等
    語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處新台幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1 款定有明文。又依94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施
    行之行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定
    裁處之」；同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰
    、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律
    有特別規定者，從其規定」。上開道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規定
    之行政罰，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，並無特別規定，是汽車駕駛人一個酒後
    駕駛汽車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時
    涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰
    機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰
    者之情形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應
    依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定
    移送地方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第
    26條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定
    裁處之情形外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
三、次按「被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    。」；「檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵
    守或履行左列各款事項：四、向公庫或指定之公益團體、地
    方自治團體支付一定之金額」，刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項、253 條之2 第1 項第4 款分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○於95年8 月22日早上5 時25分許，
    酒後駕駛車牌號碼ZLO-166 號輕機車，為警在高雄市高雄市
    ○○○路165 號對面查獲，並測得呼氣酒精濃度為每公升0.
    78毫克，嗣警方以異議人涉犯刑法第185 條之3 服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌為由，移送臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣並經檢察官於95年9 月21日
    以95年度偵字第22009 號命被告立悔過書、向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞役及接受法治
    教育課程2 次，為緩起訴處分確定在案，此亦有上開緩起訴
    處分書1 份附卷足憑。緩起訴處分命被告立悔過書、向公益
    團體、地方自治團體提供義務勞役及接受法治教育雖非刑法
    所定刑罰之種類，然其已對被告名譽、心理產生相當制約並
    影響被告財產上之權利，應可實質該當行政罰法第26條第1
    項之「依刑事法律」之處罰。基此，受處分人上述酒後駕車
    違規之情事，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑
    事法律處罰之，不再爰依上揭道路交通管理處罰條例等規定
    裁罰之。
五、綜上所述，原處分機關上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，故
    就此部分之原處分應予撤銷，並為不罰之諭知，而受處分人
    就此部分之異議，為有理由。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
