【裁判字號】    95,聲,2382
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2382號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，無庸法院裁定，提存法第16條第1 項第3 款及同法施
    行細則第16條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第5913號
    假扣押民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供中央政府
    重大交通建設公債86年度甲類第10期債票面額新台幣（下同
    ）100,000 元為擔保，以本院95年度存字第3804號提存事件
    在案，並聲請本院以95年度執全字第3264號事件執行假扣押
    。茲因上開假扣押執行標的業由本院95年度執字第13013 號
    清償票款事件拍賣完畢，並核發權利移轉證書予拍定人，執
    行程序已告終結。爰聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，如相對
    人逾期未為之，則請求返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張依前開假扣押裁定，為擔保假扣押執行而
    提供上開提存物，且以本院95年度存字第3804號提存在案，
    該執行標的物業經拍定等情，並提出上開假扣押裁定、提存
    書、本院民事執行處95年度執字第13013 號事件分配表為證
    ，經本院依職權調取上開假扣押及其執行卷、提存卷等核閱
    屬實，固堪認定。惟聲請人上開假扣押所欲保全之債權，已
    經本院94年度雄簡字第9854號清償債務事件判決聲請人全部
    勝訴確定乙節，業據本院依職權調閱該卷查明無訛，揆諸首
    揭條文之規定，聲請人無庸經由本院裁定，即可逕向本院提
    存所聲請返還提存之擔保金。從而，聲請人聲請本院裁定返
    還擔保金，無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
