【裁判字號】    95,簡,7524
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（民國95年度偵字第28756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。審
    酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所生之損害尚非鉅大，尚未
    與告訴人和解，賠償告訴人之損失及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑；又被告於行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以上開修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
