【裁判字號】    95,簡,7492
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之新臺幣參佰元沒收；
又在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日，扣案之撲克牌貳佰張沒收
。扣案之新臺幣參佰元及撲克牌貳佰張，均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：
（一）就犯罪事實部分：
     1、甲○○於95年10月4 日下午5 時許前某日，向2 名真實
        姓名年籍不詳之成年男子表示其等可於95年10月4 日下
        午5 時至7 時間，至高雄市左營區○○○路47巷5 號參
        與賭博，並向該2 名成年男子表示可另邀集其他不特定
        人於上開時間，前往上址賭博財物。
     2、甲○○與其他賭客在上址以撲克牌對賭，其方式係輪流
        由不特定之1 人作莊，莊家每次各發給自己及另4 位賭
        客3 張牌，以點數大小比較輸贏，持牌之賭客則可下注
        100 元至500 元之不等金額，與莊家對賭大小，藉此射
        倖之賭博方式，計算輸贏。
     3、嗣於同日下午6 時40分許，適輪由甲○○作莊時，經警
        在上址當場查獲。
（二）就證據部分：被告於本院調查程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所、同條後段之意圖營利聚眾賭博及同法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物等罪。被告與2 名
    真實姓名年籍不詳之成年男子間，就意圖營利聚眾賭博罪間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨未論及此，尚有未恰。被告以一營利之意圖，聚
    眾賭博又提供處所作眾人之賭博場所，係以一行為觸犯上開
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等2 罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。所犯上開意圖營利聚眾賭博罪與公眾得出入
    之場所賭博財物罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰之
    。而檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄除載明被告有
    意圖營利聚眾賭博並供給賭博場所之行為外，亦敘及被告自
    任莊家，在上址在公眾得出入之場所與賭客對賭金錢等事實
    ，則被告該部分犯行即屬檢察官聲請簡易判決處刑犯罪事實
    之範圍，本院自應予以審判，附此敘明。被告前於92年間，
    因侵占案件，經本院以92年度易字第1459號判處有期徒刑7
    月確定，於93年6 月15日執行完畢，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之意圖營利聚眾賭博罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，就所犯意圖營利聚眾賭博罪部分加重其刑。爰審酌
    被告尚值壯年，卻不思循正當途徑賺取財物，竟意圖營利，
    聚眾賭博、提供賭博場所，敗壞社會風氣尤甚，且曾因賭博
    案，經本院判處罰金確定，又為本件相同犯行；惟考量被告
    犯後坦承犯行，態度甚佳，犯罪動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件查獲被告意圖營利聚眾賭博
    且提供賭博場所之次數僅1 ，又營利所得之抽頭金尚僅有30
    0 元，要非甚鉅，分別從輕諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。扣案之撲克牌200 張，係當場賭博之器具，依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收；至
    扣案之抽頭金300 元，為被告所有，犯本件意圖營利供給賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博等罪所得之物，業據被告坦認在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第3 款、第51條第9 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
