【裁判字號】    95,訴,4246
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4246號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟壹佰陸拾伍元，及自民國九
十五年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，聲明：被告應
    給付原告新臺幣（下同）814,165 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即民國95年12月12日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。嗣於本院審理中，變更上開聲明為如主文第1 項所示，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，則揆諸前揭規定，自屬合法
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告可預見他人出資承租金融帳戶存摺及提
    款卡使用，常屬遂行財產犯罪所需，竟仍於94年9 月底某日
    ，將其所有之中華郵政股份有限公司鳳山中山東路郵局帳號
    00000000000000號帳戶存摺、印鑑章、提款卡及提款密碼等
    物，以每月租金4,000 元之代價出租並交付與自稱「李小姐
    」之人。嗣「李小姐」所屬之詐欺集團於取得上開存摺等物
    後，於94年11月15日15時30分許，撥打電話與原告，播放預
    錄之語音內容：「貴用戶刷卡消費58,000元未繳，如有疑問
    請洽詢00-00000000 」，原告不疑有他而撥打該電話號碼與
    上開詐欺集團成員聯絡，該人向原告佯稱其可能已遭冒名申
    辦信用卡消費，須至金融機構填寫電話終止申請書辦理停卡
    手續等語，致原告陷於錯誤而依指示填寫申請書及操作自動
    櫃員機後，將其所有之614,165 元（另加手續費17元，共61
    4,182 元）匯入被告之前揭帳戶內，並旋即遭人提領完畢。
    因被告出租帳戶之行為幫助詐欺集團詐取原告之財物，致其
    受有損害，則被告自應負損害賠償之責，爰依侵權行為之法
    律關係，求為判決：(一)如主文第1 項所示；(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任。
    故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人共
    同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；造意人及
    幫助人，視為共同行為人；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，
    民法第184 條第1 項、第185 條第1 項前段、第2 項及第27
    3 條分別定有明文。又民法第185 條第2 項所稱之幫助人，
    係指以積極或消極之行為，就共同行為人之侵權行為加以助
    力，使其易於實施者而言。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出臺灣企銀電話銀行
    使用終止申請書及存摺影本各1 份為證（見本院卷第23、24
    頁），並經本院調取臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第
    7196號、本院刑事庭95年度簡字第2385號及95年度簡上字第
    682 號卷附之警詢筆錄、郵政國內匯款執據、郵政存簿儲金
    印鑑單、立帳申請書、客戶歷史交易清單、偵訊筆錄、準備
    程序筆錄及審判筆錄核閱無訛。又被告之前揭幫助詐欺犯行
    ，業經本院於95年9 月29日以95年度簡上字第682 號判處有
    期徒刑5 月確定一節，亦有上開聲請簡易判決處刑書及判決
    正本各1 份存卷可查。而被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應
    認原告之主張為真實。次查，自稱「李小姐」之人及其所屬
    集團成員之詐欺行為，核屬故意以背於善良風俗之方法加損
    害於原告，而被告將其金融帳戶之存摺、提款卡及密碼出租
    並交付「李小姐」所屬之詐騙集團使用，即係以積極行為對
    詐欺行為加以助力，使其易於實施，自屬於幫助人，則揆諸
    前揭規定，被告即應與該犯罪集團成員負連帶損害賠償責任
    。從而，原告請求被告賠償受詐騙之金額614,165 元及法定
    遲延利息，自屬有據。
五、綜上，本件原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付614,
    165 元，及自95年12月12日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法相符，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
