【裁判字號】    95,訴,2756
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2756號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            庚○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾伍萬元，及如附表「尚欠利
息」欄所示之利息、「尚欠違約金」欄所示之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰參拾壹萬陸仟元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按起訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明請求被
    告應連帶給付原告新台幣（下同）395 萬元，其中200 萬部
    分自民國95年4 月12日起至清償日止，按週年利率8.13﹪計
    算之利息，並自95年5 月12日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20﹪計算之違約金；其中195 萬部分自民國95年4 月
    12 日 起至清償日止，按週年利率3.26﹪計算之利息，並自
    95年5 月12日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10﹪計算，逾期超過6 個月部分，按上開利率20﹪計算
    之違約金。嗣起訴狀送達後，於95年10月17日言詞辯論期日
    ，當庭減縮聲明如主文第1 項所示，核與前揭規定相符，應
    予准許，合先敘明。
二、本件被告甲○○、丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於93年1 月12日，邀被告丙
    ○○、乙○○擔任共同借款人，分別向原告借款200 萬元及
    195 萬元，並分別簽訂借據（下稱系爭借據）及不動產擔保
    借款約定書（下稱系爭約定書），約定之借款期間、利息、
    本息攤還方式均如附表所示，如未按期繳款時，借款均視為
    全部到期，並均自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金，
    且共同借款人就借款本息及費用，負連帶清償責任。詎被告
    甲○○自95年4 月12日起即未依約攤還本息，依約借款全部
    視為到期，被告甲○○尚有如附表「尚欠本金」欄所示之本
    金、「尚欠利息」欄所示之利息及「尚欠違約金」欄所示之
    違約金未清償等語，爰依消費借貸法律關係、系爭借據及系
    爭約定書之約定，聲明求為判決：（一）如主文第1 項所示
    。（二）陳明願供擔保請求宣告假執行。
二、被告乙○○則以：被告乙○○係擔任系爭2 筆借款之連帶保
    證人，非共同借款人，又系爭2 筆借款為自用住宅貸款，依
    銀行法第12條之1 規定，原告已有足額擔保不得再要求被告
    乙○○擔任連帶保證人，且原告亦未依消費者保護法第11條
    之1 規定提供5 日審閱期間，是以被告乙○○無須負責等語
    置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、被告甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之上揭事實，業據其提出系爭約定書、
    系爭借據、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、二千億元
    優惠購屋專案貸款之特別條款約定書及利率表為證，核屬相
    符，堪信為真實。至被告乙○○辯稱：系爭2 筆借款為自用
    住宅貸款，伊係擔任連帶保證人，非共同借款人，依銀行法
    第12條之1 第1 項規定，原告不得再要求人保，且原告未提
    供5 日之審閱期間，伊不受該契約拘束云云，此為原告所否
    認。經查，原告所提系爭款約定書、系爭借據及二千億元優
    惠購屋專案貸款之特別條款約定書上「共同借款人」欄「乙
    ○○」簽章為乙○○親簽，且乙○○亦瞭解系爭約定書及借
    據上之文字等情，為被告乙○○自承在卷（見本院卷52頁）
    ，則若被告乙○○非擔任共同借款人之意思，豈願意在合約
    書「共同借款人」欄簽名蓋章？是以被告乙○○辯稱非共同
    借款人，係連帶保證人云云，不足採信，其既非連帶保證人
    ，即無銀行法第12條之1 第1 項規定限制。另消費者保護法
    第12條之1 規定要求定型化契約之企業經營者，應提供合理
    期間供消費者審閱契約條款全部內容，違反者其條款不構成
    契約內容，該規定係為維護消費者知之權利，使其於訂立定
    型化契約前，有充分了解定型化契約條款之機會；如消費者
    於簽約前即已明瞭契約內容，即不得再援引上開規定，遽稱
    某一契約條款不構成契約之內容。經查，本件被告乙○○瞭
    解合約文字並在「共同借款人」欄下親自簽章之事實，已如
    前述，則被告乙○○應已明瞭其係擔任「共同借款人」而非
    連帶保證人，則亦不得執原告未提供審閱期間為由，主張免
    負共同借款人責任，是被告此部分所辯，亦無可採。綜上，
    本件原告本於消費借貸法律關係、系爭借據及系爭約定書之
    約定，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95  年    12    月    29    日
                     民事第三庭法  官  洪培睿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官  余幼芳
附表：
┌──┬───┬────┬───────────┬──┬────┬──────────┐
│編號│原借款│借款期間│約定利息及本金利息攤還│尚欠│尚欠利息│  尚欠違約金        │
│    │金額  │        │方式                  │本金│        │                    │
├──┼───┼────┼───────────┼──┼────┼──────────┤
│ 一 │ 200萬│93年1 月│利息以郵政儲金匯業局2 │200 │自95年4 │自95年5 月13日起至清│
│    │ 元   │12 日 起│年定期儲金加計0.75%機 │萬元│月12 日 │償日止，逾期6 個月以│
│    │      │至113 年│動調整計付。本金自借款│    │起至清償│內部分，按左列利率  │
│    │      │1 月12日│日起算寬限期3年，利息 │    │日止，按│10% ，逾期超過6 個月│
│    │      │止      │自借款日起，按借款餘額│    │週年利率│部分，按左列利率20% │
│    │      │        │每月計收1次。自寬限期 │    │2.795%計│計算                │
│    │      │        │屆滿，以每月為1期，本 │    │算      │                    │
│    │      │        │息分204期按年金法平均 │    │        │                    │
│    │      │        │攤還                  │    │        │                    │
├──┼───┼────┼───────────┼──┼────┼──────────┤
│ 二 │ 195萬│93年1 月│利息自撥款日起，按原告│195 │自95年4 │自95年5 月13日起至清│
│    │ 元   │12 日 起│指數房貸利率機動加    │萬元│月12 日 │償日止，逾期6 個月以│
│    │      │至113 年│1.18% 計算，嗣後隨原告│    │起至清償│內部分，按左列利率  │
│    │      │1 月12日│指數房貸利率調整而調整│    │日止，按│10% ，逾期超過6 個月│
│    │      │止      │。自撥款日起，前6月為 │    │週年利率│部分，按左列利率20% │
│    │      │        │繳息寬限期，於每月撥款│    │3.19%計 │計算                │
│    │      │        │相當日付息，自第37個月│    │算      │                    │
│    │      │        │起再依17年期年金法計算│    │        │                    │
│    │      │        │月付金，按月平均攤還本│    │        │                    │
│    │      │        │息，最後一期清償全部本│    │        │                    │
│    │      │        │息餘額                │    │        │                    │
└──┴───┴────┴───────────┴──┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
