【裁判字號】    95,聲,5043
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度
聲沒字第850 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（共計驗後淨重零點零陸公克、空包
裝重零點貳壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第265 號為不起訴處
    分確定。本件扣案之海洛因1 包為第一級毒品（驗後淨重
    0.06公克，空包裝重0.21公克），爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒
    品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前段規
    定，應予沒收銷燬之，
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定結
    果，確為第一級毒品海洛因無訛，此有該局94年9 月23日調
    科壹字第220020969 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，屬第一級
    毒品。又被告上開所涉施用第一級毒品之犯行，確經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第265 號為不起
    訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 份附卷足憑。揆諸首
    揭說明，聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。又包裝袋因與其內之毒品業已
    無法析離，應將之同視為第一級毒品，從而不問屬於犯人與
    否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
