【裁判字號】    95,簡,7705
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第8108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1093號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年5 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第2852
    、3492號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲
    基安非他命經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於95年9 月10日下午3 時10分許
    回溯24小時內之某一時間（不含公權力拘束期間），在不詳
    地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於95年9 月10日下午3 時10分許，因其為毒品列管人口，警
    警通知採集尿液送驗後，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭事實，並辯稱：伊不記得最後
    一次施用甲基安非他命是在何時云云。經查：
    (一)被告於95年9 月10日下午3 時10分許，由警提供清潔空瓶
      供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節
      ，業經被告於警詢中自承無訛；而上開採集之尿液，經送
      請長榮大學初步以酵素免疫學（EIA） 分析法篩檢，再以
      氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確認，結果均呈甲基安非
      他命陽性反應等情，有該公司95年9 月20日確認報告暨尿
      液採集送驗記錄表各1 紙在卷可稽。
    (二)至被告雖以前揭情詞置辯；惟查，文獻Clarke'sIsolatio
      n and Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用
      甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排
      出等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施
      用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
      因個案而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至
      5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品
      管理局）91年10月3 日管檢字第110436號函在卷可查。又
      目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
      分析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法
      ，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故
      初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢
      驗方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方
      法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署
      認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法
      ，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽
      性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分
      析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽
      陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判
      定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行
      確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，此亦有該局92年6
      月20日管檢字第0920004713號函附卷可據。準此，被告上
      開辯稱，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述，被告
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯行甚為明確，足堪認定
      。
    (三)被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
      字第1093號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
      傾向，於92年5 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺
      灣高雄地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第28
      52、3492號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份在卷可
      稽。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
      本件施用第二級毒品犯行，本件事證明確，被告犯行已堪
      認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量其
    年齡為24歲、國中畢業、家境勉持等情，諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
