【裁判字號】    95,簡,7660
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7660號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
30980 號），本院改依簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示之署押，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年11月22日下午6 時30分許，自高雄市高雄
    醫學院返家途中於車牌號碼3426-GR 號自用小客車上飲用酒
    類後，同日下午7 時10分許酒畢，已達不能安全駕駛動力交
    通工具，猶駕駛上開自用小客車上路，嗣行經高雄縣鳥松鄉
    ○○路與美山路口處，因行車不穩經警攔檢並以酒精測定器
    對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.84毫克
    。詎其為脫免交通罰鍰及刑事責任，竟冒用其兄甲○○之名
    義，在酒精濃度檢測單上、高雄縣政府警察局高警交字第12
    71847 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯內，偽簽
    甲○○之署押；復經警攜回警局就其所涉公共危險罪嫌調查
    時，接續上開犯意，冒用甲○○之名義應訊，在高雄縣政府
    警察局逮捕通知書、權利告知書、高雄縣政府警察局交通隊
    解送嫌疑人健康狀況調查表、甲○○之口卡片影本上、及95
    年11月22日警詢筆錄上偽簽甲○○之署押，另於偽照甲○○
    之署押而偽造具私文書性質之夜間詢問同意書，表示甲○○
    同意夜間訊問之意，並將之交付高雄縣政府警察局交通警察
    隊收執，而行使之，足生損害於警詢、道路交通管理之正確
    性及甲○○，嗣經警即時發覺有異而查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告之自白。
    (二)、附表所示之文件。
    (三)、證人甲○○之證述。
三、論罪科刑：
(一)、按所謂文書，乃以文字或符號為一定之意思表示，具有存續
    性，且屬法律上有關係之事項；又司法警察或司法警察官於
    詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑
    人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，
    因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種
    。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該
    筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作
    ，而變更其公文書之性質。而警方依據刑事訴訟法第95條、
    第100 條之2 、第100 條之3 規定所踐行之告知程序，若係
    與同一時間製作之「偵訊筆錄」相同，僅係重複踐行告知之
    程序而已，若被告祇在該「通知」之「被調查詢問人」欄下
    偽簽姓名，並未表示另外製作何種文書者，該「通知」實質
    上與詢問筆錄無異，仍屬公務員職務上所製作之公文書，非
    被告所製作之私文書；夜間詢問同意書，亦係表示立書人同
    意警方人員進行夜間詢問之私文書；刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人
    簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，
    則係犯偽造文書罪（該偽造署押為偽造文書之部分行為不另
    論罪），又在申請書類之姓名欄填寫申請人姓名，僅在識別
    何人申請，並非表示本人簽名之意思，尚不生偽造署押問題
    （最高法院92年度台上字第1944號、91年度台非字第294 號
    、93年度台上字第646 號、85年度台非字第146 號判決意旨
    分別參照）。
(二)、本件被告服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度而駕
    駛，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。又其於附表編號1 、2 、3 、5 、6 、7
    、8 所示之文書，偽造「甲○○」之署押，又其於如附表編
    號4 所示之夜間詢問同意書偽造「甲○○」之署押表示甲○
    ○同意夜間訊問之意思表示，並持之加以行使，核其所為，
    係犯刑法第216 、210 條之行使偽造文書罪。被告以偽造署
    名之方式偽造夜間詢問同意書文書，其後並持之加以行使，
    偽造署押之部分行為已為偽造文書之全部行為吸收，偽造文
    書之低度行為已為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告
    先後偽造「甲○○」之署押數枚，時地緊密，侵害偵查機關
    偵查權之法益同一，各次偽造簽名及指紋之獨立性極為薄弱
    ，且被告冒名應訊，其主觀上當有多次偽造之署押以遂行犯
    行之意思，依一般社會健全觀念，難以將上開數個偽造簽名
    及指紋舉動強行分開，應非數次偽造署押之行為，應屬接續
    行為。是被告接續偽造署押部分，既已為偽造文書之全部行
    為所吸收，自無從獨立論罪，不另論罪。
(四)、另被告於附表編號4 所示之文書上簽名表示一定之意思表示
    ，已具有文書性質，其後並持之加以行使，係犯行使偽造私
    文書罪，業如上述，聲請人認被告此部份僅係犯同法第217
    條之偽造署押罪，容有誤會，併此敘明。
(五)、爰審酌被告酒後駕車，呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克，
    影響公眾行之安全，已有不該，又為脫免刑責，竟偽造他人
    簽名、指印，並行使偽造文書，致他人有受刑罰追訴之危險
    ，並浪費國家司法程序，影響刑事偵辦之正確性，行為實有
    可議之處，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並審酌其國中畢業之教育程度
    、家庭經濟狀況貧寒等情，分別諭知易科罰金之折算標準。
(六)、如附表所示文書中偽造之「甲○○」簽名及指印，均係被告
    所偽造，應依刑法第219 條之規定，無論屬於犯人所有，均
    宣告沒收之。至偽造之夜間詢問同意書，已交由高雄縣政府
    警察局收執，並非被告所有，爰不為沒收之諭知。
(七)、公訴意旨認被告高雄縣政府警察局高警交字第1271847 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯內之「收受通知聯者
    簽章」欄內，偽簽甲○○之署押，以示業收受該告發通知單
    ，再交還警員張一帆收執，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪。然觀之卷之該舉發通知單（警卷第10頁
    ）被告偽造「甲○○」簽名之處，並非「收受通知聯者簽章
    」欄，且該聯記載「本聯交被通知人收執」，被告偽造「甲
    ○○」之簽名於其上，並無表示收受該告發通知單之意思，
    公訴意旨應有誤會，爰不另為無罪之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬─────────┬────────┐
│編號│文書              │應沒收之署押    │
├──┼─────────┼────────┤
│1   │95年11月22日調查筆│簽名、指印各6枚 │
│    │錄（2 份）。      │。              │
├──┼─────────┼────────┤
│2   │指認口卡片（2 份）│簽名、指印各2 枚│
│    │                  │。              │
├──┼─────────┼────────┤
│3   │高雄縣政府警察局通│簽名、指印各2 枚│
│    │知書（2 份）      │。              │
│    │                  │                │
├──┼─────────┼────────┤
│4   │夜間詢問同意書（2 │簽名、指印各2 枚│
│    │份）              │。              │
├──┼─────────┼────────┤
│5   │權利告知書（2 份）│簽名、指印各2 枚│
│    │                  │。              │
├──┼─────────┼────────┤
│6   │高雄縣政府警察局交│簽名、指印各2 枚│
│    │通警察隊酒精濃度呼│。              │
│    │氣測試報告（2 份）│                │
│    │。                │                │
├──┼─────────┼────────┤
│7   │高雄縣政府警察局交│簽名、指印各2 枚│
│    │通隊解送嫌疑人健康│。              │
│    │狀況調查表（2 份）│                │
│    │。                │                │
├──┼─────────┼────────┤
│8   │高雄縣政府警察局舉│簽名1枚。       │
│    │發違反道路交通管理│                │
│    │事件通知單。      │                │
└──┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
