【裁判字號】    95,易,2435
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第22342 號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於民國94年7 月4 日14時許，前往高雄縣林園鄉○○路
    ○ 段185 之1 號內，竊取乙○○所有INNOSTREAM牌、黑色、
    序號0000000000000 號行動電話1 具，嗣為警於同月11日16
    時48分許，在高雄縣大寮鄉○○○路329 巷查獲，並扣得行
    動電話1 具，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。而案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，連續犯係裁判
    上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然
    及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
    之判決；又刑事訴訟法第303 條第2 款規定已經提起公訴或
    自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未經實體上判決確
    定者為限，如果已經實體上判決確定，即應依同法第302 條
    第1 款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之可言，最高法院
    60年度台非字第77號、第173 號判例意旨可資參照。又被告
    行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日修正
    公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。
三、查本件被告前因：(一)於94年6 月29日19時30分許，持其所有
    之手電筒1 支，侵入張王葉位於高雄縣林園鄉○○○路98號
    之住宅竊取財物，適甲○○○打開客廳五斗櫃著手搜索財物
    ，惟尚未竊得財物之際即為張王葉當場發現並報警處理，致
    甲○○○未能竊盜得手；(二)於94年7 月11日11時40分，甲○
    ○○承繼上開竊盜之犯意，未經張簡振文許可，無故侵入張
    簡振文位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路329 巷4 號之住宅
    ，竊取張簡振文女兒張簡惠玉所有之金手鍊1 條（價值約3,
    000 元）得手；(三)於94年7 月11日16時50分許，侵入王家璘
    位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路329 巷17號之住宅（侵入
    住宅部分未據告訴），竊取王家璘所有之淺黃色手提包1 個
    、青春棒1 支、大霸牌手機1 支（內含中華電信門號000000
    0000號晶片1 張）等物得手等竊盜犯行，經本院94年度訴字
    第2953號判決有期徒刑1 年確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開判決在卷可稽。本件聲請簡易判決處刑意旨所
    述被告於94年7 月4 日14時之竊盜犯行，時間介於上開(一)、
    (二)竊盜犯行之間，且3 次竊盜犯行手法類似，時間相隔不到
    1 週，所犯罪名相同，所犯基本構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，是本案與該案應具有裁判上一罪之連續犯
    關係，該案既已判決確定，本案應為其確定判決效力所及，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
