【裁判字號】    95,抗,274
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第274號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年10
月31日本院95年度拍字第2510號所為裁定，提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件抵押債務應自民國（下同）95年5
    月15日起始計息，並非原審裁定所載自90年7 月28日起計息
    。又抗告人雖有遲延繳納原抵押債務，惟仍每月撥款入汪琬
    評帳戶內，因原抵押權人華僑銀行均自上開帳戶按月扣款抵
    充貸款本息。詎該行於94年4 月13日自汪琬評帳戶扣款，其
    後即未再扣繳，惟抗告人仍繼續繳款至95年3 月始發現該行
    未再扣款。嗣於95年5 月15日相對人寄發存證信函, 始知該
    行已將債權讓與相對人，致抗告人權益受損，為此求為原裁
    定廢棄等語。
二、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、本件訴外人王琬評於89年9 月27日向華僑銀行貸款，並以原
    裁定附表所示之不動產（下稱系爭房地）設定抵押與該行，
    嗣於92年8 、9 月間系爭房地以買賣為由移轉登記與抗告人
    等情，有抵押權設定契約書、土地、建物謄本附卷可查，而
    相對人主張對於抗告人經輾轉受讓有原裁定所載之債權，連
    同系爭房地抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而
    未受清償等語，有相對人提出之債權讓與證明書、存證信函
    、他項權利證明書、土地登記簿謄本、本院95年7 月19日95
    年度執字第35381 號債權憑證等可證，原審據以准許相對人
    拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖爭執利息起算日及
    華僑銀行未扣款有誤，惟此均係就實體法律關係所為之爭執
    ，揆諸首開說明，抗告人應就此爭執事項，另行起訴，以求
    解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  廖正雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
