【裁判字號】    95,家他,45
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第45號
原      告  戊○○
即  聲請人              樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上被告與訴訟救助聲請請人即原告戊○○（法定代理人甲○○）
間酌給遺產事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
  主  文
原告戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾柒萬捌仟柒佰
捌拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟陸佰捌拾玖元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文；又民事訴訟法第九十一條第三項規定
    ：法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日
    起，加給按法定利率計算之利息。其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第一百十四條第一項規定，依職權裁定確定訴訟費用額
    ，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適
    用同法第九十一條第三項規定加計法定遲延利息（參酌臺灣
    高等法院暨所屬法院九十四年度法律座談會民事類提案三十
    四號問題二、三討論結果）。
二、查原告戊○○（法定代理人甲○○）與被告乙○○、孫培軍
    、丁○○間請求酌給遺產事件（本院九十三年度家訴字第一
    二二號），僅繳付裁判費新臺幣（下同）六百元，尚應繳付
    裁判費四萬九千九百元部分，前經原告聲請訴訟救助，惟經
    本院於九十三年九月二十九日以九十三年度家救字十六號裁
    定駁回聲請，經原告提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院於
    九十三年十二月三十日以九十三年度家抗字第九四號將原裁
    定廢棄，准予訴訟救助確定在案，而該酌給遺產事件業經本
    院以於九十四年五月四日以九十三年度加訴字第一二二號判
    決被告應連帶給付原告新臺幣五十七萬元。原告其餘之訴駁
    回。訴訟費用由被告連帶負擔千分之一一四；餘由原告負擔
    。經兩造均提起上訴（被告上訴部分已繳付上訴費），由臺
    灣高等法院高雄分院於九十四年十一月一日以九十四年度家
    上字第五六號判決上訴人（即原告）之上訴及追加之訴均駁
    回。上訴人（即被告）之上訴駁回。第二審訴訟費用由上訴
    人各自負擔。再經原告向最高法院提起第三審上訴，經最高
    法院於九十五年一月五日以九十五年度臺上字第一二號判決
    上訴駁回。第三審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔確定等
    情，業經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、經本院調閱上開卷宗審查並予以計算之結果，原告戊○○於
    本院請求被告濁給遺產請求之訴訟標的金額為伍佰萬元，應
    徵第一審裁判費伍萬零伍佰元，原告於起訴時已繳納裁判費
    陸佰元，尚應繳納肆萬玖仟玖佰元部分准予訴訟救助。則被
    告乙○○、丙○○、丁○○應連帶負擔裁判費千分之一一四
    ，即為伍仟陸佰捌拾玖元（計算式：４９９００×１１４／
    １０００＝５６８８．６，元以下四捨五入）；原告戊○○
    應負擔之裁判費即為肆萬肆仟貳佰拾壹元（計算式：000
    00－0000＝４４２１１元）；又原告提起第二審上訴
    ，原告之上訴利益為肆佰肆拾參萬元，應徵第二審上訴裁判
    費為陸萬柒仟貳佰捌拾伍元。原告再提起第三審上訴，原告
    之上訴利益為肆佰肆拾參萬元，則應徵第三審上訴裁判費亦
    為陸萬柒仟貳佰捌拾伍元。則原告所應負擔之第一審、第二
    審及第三審之裁判費合計為壹拾柒萬捌仟柒佰捌拾壹元（計
    算式：４４２１１＋６７２８５＋６７２８５＝１７８７８
    １）；被告所應負擔第一審之裁判判費為五千六百八十九元
    。爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲
    延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  程克琳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
