【裁判字號】    95,聲,5078
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨沒
收（95年度執聲字第2937號），本院裁定如下：
    主  文
電子遊戲機「金蘋果樂園」伍臺（含ＩＣ板伍塊）、超級保齡球
壹臺（含ＩＣ板壹塊）及機臺內現金新臺幣拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第259條之1定有明文。
三、本件被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，未經規定辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業，而犯
    同條例第22條之罪，而經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    規定，為緩起訴處分，有該緩起訴處分書附卷可證，而該案
    所查扣之電子遊戲機「金蘋果樂園」5 臺（含ＩＣ板5 塊）
    、超級保齡球1 臺（含ＩＣ板1 塊）及機臺內現金新臺幣10
    元，為被告所有，分別係供其犯罪所用及犯罪所得之物，業
    據被告甲○○○於警詢時供述綦詳，復有搜索扣押筆錄、扣
    押物品清單附卷可稽。本件聲請人之聲請為正當，應依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
