【裁判字號】    95,交聲,742
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第742號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  弘運海技有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國95年10月5日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-
U00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。惟得為異
    議聲明之主體，限於同條例第8 條規定之主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人而聲明異議，則其異議不合於法律
    上之程式，且無從補正，自應依道路交通案件處理辦法第18
    條前段規定，以裁定駁回其異議。
二、經查，本件原處分機關高雄市政府所為上開處分，係以受處
    分人所有車牌號碼L7-5235 號自用小客貨車因「塗抹污損汽
    車牌照不能辨識號牌」，裁處受處分人罰鍰新臺幣3 千元，
    有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書1份在卷足憑。
    本件聲明異議狀，雖載明聲明異議人為「弘運海技有限公司
    」，然狀末並未有該公司代表人林家弘之簽名或加蓋公司大
    小章，難謂已合法提出異議之聲明。另上開異議狀係葉勝雄
    所撰，有上開異議狀可佐；而具狀提起本件異議之「葉勝雄
    」並非受處分人弘運海技有限公司之代表人，亦未經該公司
    正式合法授權，其提起本件異議並不符合法律上程式，且屬
    無法補正事項，依前揭說明，本件異議不合法，應駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
