【裁判字號】    95,交簡,3212
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
996 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，爰不經通常程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並於犯罪事實欄第一項第2 行更正暨補充
    記載：「於同日晚上10時30分許飲用酒類完畢，已不能安全
    駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，酒後騎
    乘車牌號碼SCO-293 號輕型機車，沿高雄縣旗山鎮○○街由
    西往東方向行駛，於翌日凌晨0 時許，行經前揭路段與延平
    一路交叉路口時，因甲○○於酒後注意力、反應能力下降，
    又適有李秀菊駕駛車牌號碼2292-XB 號自用小客車，沿延平
    一路由北往南方向行駛，致其所騎乘上開機車之左側車身與
    李秀菊所駕駛前開自用小客車之前車頭在該路口發生碰撞。
    」；證據欄補充記載：「上開犯罪事實，業據被告於警詢及
    偵訊中均坦承不諱。按國人呼氣酒精消退率為每小時0.062
    至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L ，此有內政部警政署刑
    事警察局91年1 月25日 (91) 刑鑑字第11718 號函附卷可稽
    ，而被告於95年9 月16日晚上7 時許起，飲用1 瓶茅台酒後
    ，於同日晚上10時30分許結束騎車離開等情，業據其供承在
    卷，準此，被告酒後騎車出發，至翌日凌晨1 時為警查獲實
    施酒精濃度測量，二者相隔已約有2 時30分，而其實施酒精
    濃度呼氣測定值為0.4mg/L ，揆諸前開說明，據此推算被告
    駕車出發時，呼氣酒精濃度數值約為0.6mg /L（依上揭平均
    值0.080mg/L 計算：0.4 ＋0.080 ×2.5=0.6 ，單位為mg/L
    ），佐以卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書
    所載，顯見被告於駕駛當時，確已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態之事實，應堪認定。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌
    被告明知上情，於服用酒類，酒後處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，竟仍開車上路，除漠視自身安危之外，更
    枉顧公眾行之安全，足見其法治觀念薄弱，置他人之人身財
    產安全於不顧，惟念其犯後態度尚稱良好，且未造成任何人
    身傷亡結果等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌被告
    之職業為農、教育程度為國中畢業、家庭經濟勉持等情（見
    警卷調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                                書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
