【裁判字號】    95,聲,5071
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第2943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、經查，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」，有最高法院於民國95年5 月23日所為第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前所
    犯如附表編號1 所示之罪，係於95年7 月1 日之前，而刑法
    第51條業於94年1 月7 日立法院三讀通過，而於同年2 月2
    日經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未
    作任何之更動，固無比較新、舊法之問題。惟修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：(5)宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：(5)宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並未較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法
    院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
四、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例及竊盜等如附表所示
    之4 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    本院95年度訴字第2256號、95年度簡字第5604號、95年度簡
    字第5579號刑事判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    受刑人所犯如附表編號3 、4 所示之罪，固經本院以95年度
    簡字第5579號判決定應執行刑為有期徒刑5 月確定，惟參照
    前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有
    附表編號1 至4 所示之4 罪應定執行刑，則前定2 罪之應執
    行刑即當然失效，本院自可更定該4 罪之應執行刑。再受刑
    人所犯附表所示編號3 、4 之罪，業經本院以95年度簡字第
    5579號判決定應執行刑為5 月確定，是本院定其應執行刑，
    不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重
    於附表編號1 至4 所示4 罪之總和，亦應受內部界限之拘束
    ，即不得重於附表編號3 、4 所定之執行刑有期徒刑5 月加
    計編號1 、2 所各判處有期徒刑1 年4 月、3 月之總和。準
    此，受刑人所犯如附表所載之4 罪，所處各如附表所載之刑
    ，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
