【裁判字號】    95,訴,1515
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1515號
原      告  隆磐科技股份有限公司
                      6號
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還印章事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、查，本件被告住所地係在桃園市○○○街34號9 樓，依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣桃園地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  鄭月霞
                                  法  官  伍逸康
                                  法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
