【裁判字號】    95,簡,7701
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第29890號），本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」貳臺（共
含IC板捌塊）、「新象王」、「滿貫大亨」、「劍龍」各壹臺（
均各含IC板壹塊）及代幣柒枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告同
    一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續進行數日，然按經
    營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之之特質，故
    反覆持續之行為仍應論以單純一罪。爰審酌被告前於95年9
    月26日甫因違反電子遊戲場業管理條例經臺灣屏東地方法院
    以95年度簡字第1154號判處拘役50日確定，竟仍不知悔改，
    旋即再度違法經營電子遊戲場業，顯然毫無悔意，惟念其查
    獲之電子遊戲機僅5 臺，經營時間非長，情節非重，且其犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並依本件所犯情節及被告之智識程度，諭知以新臺幣
    1,000 元為易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊
    戲機「賽馬」2 臺（含IC板8 塊）、「滿貫大亨」、「新象
    王」、「劍龍」各1 臺（各含IC板1 塊）及代幣7 枚，均係
    被告犯罪所用之物，且均為被告所有，業據其供承在卷，應
    分別依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
