【裁判字號】    95,訴,4607
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第563號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3648號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因已執行逾6 月，經認
    無繼續執行之必要，由臺灣高雄地方法院檢察署於93年4 月
    23日以93年度戒毒偵字第299 號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於95年8 月2 日晚間8 時許，在其位於高雄市苓雅
    區○○○路190 號租屋處，將少許第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命混合置於玻璃瓶內，以燒烤產生霧氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同日晚間10時30分許，為警在其上開租屋處前查獲
    ，經採集尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之事實均坦承不諱，而其為警查獲
    時所採尿液經送驗結果呈有嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院95年8 月14日轉碼編號A00000000 號濫
    用藥物尿液檢驗成績書1 紙在卷足憑，足見其所稱於前揭時
    、地施用海洛因、甲基安非他命之自白，應與事實相符而堪
    採信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第3648號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因已執行逾
    6 月，經認無繼續執行之必要，由臺灣高雄地方法院檢察署
    於93年4 月23日以93年度戒毒偵字第299 號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參
    ，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用
    毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第一級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為已分別為其
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係將第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命混合施用，其以同一施用
    行為，同時施用第一、二級毒品，應依想像競合犯之規定，
    從重論以施用第一級毒品罪，公訴人認應分論併罰，尚有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察勒
    戒、強制戒治及不起訴處分，復於94年間施用第二級毒品及
    持有第一級毒品罪，經本院於95年7 月31日以95年度易字第
    138 號判處應執行有期徒刑9 月確定，並於95年10月31日易
    科罰金執行完畢（執行完畢時間係在本件犯行後，不構成累
    犯），此有前開不起訴處分書、刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，竟仍未戒除惡習，再次施用毒品
    ，足見其意志力不足，非入監服刑不足以戒絕矯正，惟念其
    行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第55
條，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
