【裁判字號】    95,交易,598
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
147 號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院審理時
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣酒
    精濃度，已達每公升0.75毫克，且經測試觀察結果，被告甲
    ○○駕駛機車有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形，另於查獲、測試或訊問過程，被告
    亦有含糊不清等情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。事證明確，被告犯行堪予認定。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
  (二)又被告前已3 度因酒醉駕車案件，經本院以90年度雄交簡字
    第1221號、92年度交簡字第2736號、94年度交簡字第951 號
    ，分別判處有期徒刑2 月、4 月、5 月確定，其中有期徒刑
    5 月部分，被告已於94年7 月25日易科罰金而執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，其於前開有期
    徒刑執行完畢後5 年內，復故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克以上之酒
    醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視
    自己及公眾生命財產安全，且前已3 度因酒醉駕車案件，經
    本院判刑，已如前述，竟仍不知記取教訓，本應從重量刑，
    惟考量被告犯後坦承犯行，幸未肇生交通事故等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又本院考量被告國小畢業、家庭
    經濟狀況勉持等情形，有警詢筆錄1 份足稽，且被告目前從
    事保全工作收入非多，亦經被告供承在卷（見本院卷第23頁
    ），併諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第237 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1-1 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  廖佳玲
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
