【裁判字號】    95,交訴,262
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第262號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
772 號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年
    度交上訴字第77號案件判處應執行有期徒刑8 月、緩刑4 年
    確定，現仍於緩刑期間。詎其仍不知悛悔，於民國95年5 月
    27日晚間18時05分許，駕駛車牌號碼VK-5592 號自用小客車
    ，沿高雄縣岡山鎮○○路南往北東向西方向行駛，途經嘉興
    路「永興木業」旁高幹嘉興81號前，原應注意汽車在同一車
    道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且
    應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，以避免危險發
    生，依當時為晴天、夜間有照明光線、道路乾燥、無缺陷、
    無障礙物，亦無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況。適有
    乙○○駕駛車牌號碼F7-1752 號自小客車沿甲○○所駕車輛
    同向前方行駛，而於同日晚間20時30分許，因前方車輛欲閃
    避一名騎腳踏車之老人緊急煞車，乙○○見狀亦緊急煞車，
    甲○○因未保持安全距離閃避不及，車頭撞擊乙○○所駕車
    輛車尾行李箱，致乙○○車輛毀損、並受有頭痛、頭暈等傷
    害（過失傷害及毀損部分業據和解撤回告訴，另為不起訴之
    處分）。詎甲○○明知汽車駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷或
    死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    不得駛離現場，竟基於肇事逃逸之犯意，因畏罪逕自駕車逃
    離現場。嗣經乙○○報警處理並記下肇事車號，警方循線查
    獲甲○○，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦誠不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中之證述相符，並有道路交通事故現場圖、
    交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片、肇事逃逸追查表、岡山醫院診斷證明書各1 份在卷
    可稽，是被告於上開肇事致人受傷後，有駕車離去現場之事
    實，洵堪認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較。而易科罰金之折算標準，經適
    用修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條之結果，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算一日，比較結果，新法並未有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時法定易科罰金之
    折算標準。
四、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇生車禍事故後，未予停車察看並給予必要之救助而擅
    離現場，殊屬非是，惟其因肇事後一時失慮，而擅離現場，
    犯後已坦承犯行，態度尚可，且已與被害人達成和解，有和
    解書在卷可稽及檢察官求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、修正前 (下同
)刑 法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭   法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                             書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
