【裁判字號】    95,訴,4469
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8465號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第98
    5 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢
    察官於88年3 月21日，以88年度偵緝字第96號為不起訴處分
    確定，復因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命案件，經本院以90年度毒聲字第2482號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，另經本院以90年度毒聲字第
    4595號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經檢察官提起公
    訴，經本院以90年度訴字第1905號判處應執行有期徒刑10月
    確定，於92年4 月17日強制戒治期滿釋放，並接續執行上開
    徒刑，復因施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第31
    13號判處有期徒刑11月確定，於93年10月14日縮短刑期假釋
    出監，於同年12月12日縮刑期滿執行完畢。其明知海洛因業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年9 月
    12日上午，在高雄縣梓官鄉某處空屋內，以將第一級毒品海
    洛因摻水加入注射針筒內注射之方式非法施用第一級毒品海
    洛因，嗣因涉嫌竊盜案件接受警方詢問，經其同意採尿送驗
    ，發覺其尿內呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於警方查
    獲時所採集之尿液，經送檢驗結果，呈第一級毒品海洛因代
    謝後嗎啡之陽性反應，此有尿液代碼姓名對照表及台灣檢驗
    科技股份有限公司95年9 月27日KＺ000000000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份（見偵卷第32及33頁）在卷可憑；而海
    洛因施用入人體後，迅速水解轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝
    途徑，排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢
    壹字第006431號函說明綦詳。足認被告上開自白確與事實相
    符，洵堪採信。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定執行強制戒治，於92年
    4 月17日期滿執行完畢釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份可參，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復犯本件
    施用第一級毒品之罪行，事證明確，核符毒品危害防制條例
    第23條第2 項規定，依法應予論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有上載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    。爰審酌被告有上述前科，品性不佳，及曾因施用毒品，經
    強制戒治執行完畢釋放及執行徒刑後，仍不知悔改警惕，猶
    繼續施用毒品，暨犯後坦承犯行，與施用毒品為自戕行為及
    對社會危害性等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本件經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
