【裁判字號】    95,訴,4350
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7578號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，有繼續施用
    毒品傾向，經臺灣嘉義地方法院以93年度毒聲字第209 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國94年1 月12日因無
    繼續戒治必要，執行完畢而出監，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於94年1 月16日以94年度戒毒偵字第10號為不起
    訴處分確定。竟仍於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月15日下午3
    時30分許，在雲林縣北港鎮○○路麥當勞餐廳外面停放之汽
    車內，以注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於95年7 月17日下午5 時29分許，為警經其同意採集尿
    液檢驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經案經嘉義縣警察局朴子分局報請由台灣嘉義地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於95年7
    月17日所採驗之尿液，經送往長榮大學以GC/MS 方法（氣相
    層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒品海洛因代謝後
    嗎啡之陽性反應，此有該大學95年8 月3 日TRC 檢體編號00
    00000 確認報告1 份在卷可憑（參嘉義縣警察局朴子分局刑
    事偵查卷宗第3 頁），足認被告上開自白確與事實相符，洵
    堪採為論罪科刑之依據。
二、又被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治完畢
    等情，均如事實欄一所述，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、被告刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各
    1 份在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑。
三、論罪科刑部分：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    並復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以94
    年度訴字第675 號判處有期徒刑7 月、4 月，並定其執行刑
    為有期徒刑11月確定（目前執行中不構成累犯），本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，顯見其並
    無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會
    所造成之危害並非直接、鉅大，犯後尚知能坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
