【裁判字號】    95,訴,4203
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4203號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬零肆佰陸拾玖元，及自民國
八十九年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十年一月八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國84年11月7 日向原告借款新臺
    幣（下同）2,760,000 元，約定借款期間自84年11月7 日起
    至104 年11月7 日止，借款利息按原告銀行基本放款利率加
    碼1.01％計算，被告應按月平均攤還本息，如未按期給付，
    即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按上開借款利率計
    算遲延利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，按借款
    利率10％，超過6 個月者，按借款利率20％計算之違約金。
    詎被告自89年12月7 日起即未再繳納本息（當時利率為8.5
    ％），依約其借款視同全部到期，被告尚積欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金未清償，原告爰依消費借貸契約
    之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，而依前所提出之書狀內容係抗
    辯：被告因無固定工作，始無法清償，能否以15年期限讓其
    分期還款等語。
四、原告上揭主張，業據提出與其所述相符之中長期放款借據、
    授信約定書、客戶往來帳戶查詢、放款中心利率查詢、變更
    借據利息條款約定書各1 份、客戶往來明細查詢2 份等為證
    ，而被告已於相當時期受合法之通知，未於言辯論期日到場
    ，依其前所提出書狀之內容，被告對於其有上開借款及欠款
    未清償之事實並不爭執，是原告之主張堪信為真實。且查，
    依兩造所訂立之授信約定書第5 條第1 款規定：被告對任何
    一宗債務不依約清償本金或利息時，原告得視為債務全部到
    期。而被告自89年12月7 日起即未再繳納本息，此為被告所
    不爭執，原告依據上開授信約定書之規定，請求被告應1次
    償還全部本金、利息及違約金，自屬有據，被告抗辯無法清
    償，請求以15年期限分期償還云云，既未經原告同意，自不
    足採。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借
    款，且積欠原告上述借款餘額未清償，已如上述。從而，原
    告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
