【裁判字號】    95,訴,4247
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4247號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬伍仟肆佰玖拾肆元，及自民
國九十五年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點
零八計算之利息，並自民國九十五年八月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定：「立約人（
    即被告）對於貴行所負之各宗債務，合意以高雄地方法院或
    台北地方法院為第一審管轄法院。」，足見兩造就本件之消
    費借貸涉訟，業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴
    訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影
    響。是被告住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造
    間合意管轄之約定，本院對本件請求清償借款自有管轄權，
    合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受
    判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項
    第3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應給付原
    告如主文第1 項本金、利息及自民國95年8 月26日起算之違
    約金。嗣於起訴狀繕本送達後，於95年12月26日本院言詞辯
    論期日，就違約金部分更正起算日期為95年8 月27日，依前
    揭規定，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法有據。
三、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於84年12月26日向原告借款新臺幣（下同）
    2,190,000 元，約定借款期間至104 年12月26日止，並自借
    款日起，以每個月為一期，自第1 期至第60期只付利息不還
    本金，第61期起按期攤還本息，利息則按郵匯局1 年期定期
    儲金利率加年利率百分之1 機動計付。如未按期繳納本息時
    ，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，
    則按上開利率百分之20計付違約金。詎被告於借款後，自95
    年7 月26日起即未按期攤還本息，依上開利息之約定，調整
    後之指數房貸利率為百分之2.08，加計年利率百分之1 ，合
    計為百分之3.08，迄今被告尚欠原告本金1,495,494 元，及
    各自95年7 月26日、8 月27日起算之利息、違約金未清償，
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、本件原告主張之事實，業據其提出中長期放款借據、授信約
    定書、利率資料各1 紙為證，並核屬相符。且被告對原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原告主張之事實，是
    堪信原告之主張為真實，則揆諸首揭說明，被告自應就上述
    本息負清償之責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
