【裁判字號】    95,訴,4249
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4249號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○
被      告  己○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬貳仟捌佰貳拾壹元，及
自民國九十四年九月九日起至清償日止，按年息百分之八點六五
五計算之利息，暨自民國九十四年十月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳佩蘭邀同被告己○○、乙○○為連帶保
    證人，於民國88年4 月9 日向原告借款新臺幣（下同）200
    萬元，約定利息按原告基本放款利率加6.8 碼（每碼0.25％
    ）計算，並隨同基本放款利率變動而調整，以每月為1 期，
    每期付息1 次，如有任何1 期利息到期不清償，全部借款視
    為到期，且遲延繳納本息，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。
    詎借款人陳佩蘭自94年9 月9 日起即未依約繳息（當時利率
    已調整為年息8.655 ％），依約借款已視為全部到期，尚積
    欠本金1,742,821 元，及如主文第1 項所示之利息及違約金
    迄未清償，而被告己○○、乙○○均為本件借款之連帶保證
    人，依法自應負連帶清償之責。爰依連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟等情，並求為判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本票、授權書、授信約定
    書、客戶往來明細查詢及放款中心利率查詢等件為證（見本
    院卷第7 至18頁），核屬相符。而被告均受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執以供本院審酌，
    則本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。又被
    告己○○、乙○○均為本件借款之連帶保證人，依法應與借
    款人陳佩蘭負連帶清償之責任。從而，原告依連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付1,742,821 元，及如主文所示之
    利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
