【裁判字號】    95,交簡,3156
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決                    95年度交簡字第3156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第29992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後駕駛動力交通工具，因辨識力、反應
    力、控制力較平常狀況薄弱，易肇事致生危險，於民國95年
    11月5 日23時許，在高雄縣林園鄉○道路路邊飲酒，已致不
    能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍於同日23時30分許，
    駕駛車牌號碼BQ-3032 （聲請書誤載為ZQ-3032） 號自小客
    車沿高雄縣大寮鄉○○路○段121 巷行駛，欲返回住家，嗣
    於翌日凌晨0 時30分許，行至該光明路一段121 巷與光明路
    交岔口，欲轉入光明路一段時，適有尤德成駕駛車牌號碼
    X6-406號曳引車附載違規超長超寬之鐵體結構沿光明路一段
    南向北行駛，甲○○即因酒後疏未注意，煞車不及而撞上該
    曳引車右後方車尾肇事，致其所有之上開汽車車頭嚴重毀損
    。嗣為警據報前往處理，並當場對其施以酒精濃度測試，測
    得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.77毫克，而查悉上情。
二、被告甲○○於警詢、偵查中對於其確於上揭時、地飲酒後駕
    車，經警到場處理車禍事故時測得其呼氣中所含酒精濃度達
    每公升0.77毫克之事實坦認在卷，核與證人尤德成警詢之陳
    述相符，且有卷附高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表、酒精
    濃度測試單、道路交通事故調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、
    現場圖各1 份、現場蒐證照片12幀可資佐證。而按刑法第18
    5 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，對於呼氣中所含酒精濃度已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函告週知；佐以上揭被告飲酒後呼氣中所含之酒
    精濃度達每公升0.77毫克，並與尤德成發生交通事故及依上
    開刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表所載，被告於為警
    查獲、測試或訊問過程中，有多話之情形，足認被告於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於90年10月4 日，即因酒後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，擦撞他人機車肇事，經臺灣台
    北地方法院檢察署檢察官認定犯行明確，惟所犯為輕微案件
    ，而以90年度偵字第22626 號職權不起訴確定，有卷附上開
    不起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，是
    被告應明知酒後駕車之危險性，詎其仍不知所警惕，又再犯
    本件犯行，經測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.77毫克
    ，顯然漠視法紀，枉顧自身及公眾行之安全，不宜輕縱，惟
    念其犯罪後坦認酒後駕車之事實，態度尚可，且其不能安全
    駕駛動力車輛肇事，雖致汽車毀損，但尚未有人傷亡等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為國中畢業，從事
    攤販工作、家境勉強維持等情，諭知易科罰金之折算標準如
    主文所示，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
