【裁判字號】    95,抗,302
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第302號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年11月16日本院
95年度票字第31320 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院亦著有民國
    57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人並未簽發相對人所提出發票日期94年
    5 月12日、面額新臺幣600 萬元之本票（下稱系爭本票），
    故系爭本票顯係偽造而來。詎原審依相對人之聲請，就系爭
    本票裁定准予強制執行，顯屬違誤，爰於抗告期間內，提起
    本件抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票，因屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條規定，聲請本院裁定准予強
    制執行等情，有本票1 紙可證。次查，本票裁定強制執行係
    屬非訟事件，揆諸前揭說明，法院僅得審查本票應記載事項
    等形式要件是否具備，至系爭本票是否遭他人偽造或票據債
    權是否存在等實體爭執，均非原審或抗告法院得予審查。是
    以，原審依系爭本票形式應記載事項審認結果，認符合票據
    法規定，因而裁定准許，於法自無不合。至抗告意旨所述，
    係屬爭執系爭本票票據債務之存否，核屬實體法律關係之爭
    執，依上開判例意旨所示，本院無審查之權限，應由抗告人
    另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
