【裁判字號】    95,簡,7593
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（民國95年度偵字第27701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「賽狗」貳台（內含IC卡貳塊）、「虎王」壹台
（內含IC卡壹塊）、現金新台幣壹萬貳仟壹佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應
    依同條例第22條之規定論處。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。
    茲被告自95年9 月21日至29日擺設前開電子遊戲機具之犯行
    ，在性質上具有反覆性，且係基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時間及空間內反覆從事電動玩具業，無非執行業務所
    當然，於行為概念上，應認為包括的一罪（最高法院95年度
    台上字第1079號判決意旨參照）。是故，被告之行為，既係
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事電動玩具業，於行
    為概念上，應認係包括一罪，難認應以數罪論處，附此敘明
    審酌被告前已有違反電子遊戲場業管理條例前科等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，足認其遭查獲擺
    設電子遊戲機台後，仍不知悔改，又再度重操舊業，擺設賭
    博性電子遊戲機台與人對賭財物，視國家法律如無物，惟念
    其等犯後均坦承犯行，態度尚屬良好，擺設機台時間非長、
    機台數目亦僅3 台等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具3 台，為被告
    所有供犯罪所用之物，機台內現金，則為其所有因犯罪所得
    之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
