【裁判字號】    95,簡,7132
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20174 號），本院判決如下：
    主  文
邱文涼犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告於酒後僅因細故即故意毀壞告訴人乙○○○所有之3 盆
    盆景及機車之後方車燈、左後側方向指示燈及車身，欠缺尊
    重他人財產法益之觀念，所為實不足取，且迄未賠償告訴人
    損害，惟其犯後坦承犯行（見偵他卷第33頁），態度良好及
    其犯罪之手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量其教育程度、經濟能力等情狀諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   鳳山簡易庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
