【裁判字號】    95,聲,5038
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2910號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之龍鳳電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、新臺幣壹仟陸佰玖
拾元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局苓雅分局移送扣案之
    賭博電子遊戲機具龍鳳電子遊戲機1 台 (含IC1 片)、 新臺
    幣（下同）1,690 元，係被告甲○○於臺灣高雄地方法院檢
    察署94年度偵字第25308 號電子遊戲場業案件中查扣之物品
    ，係供被告犯罪所用且屬被告所有，業據其供陳在卷，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○於民國94年間因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第25308 號為緩起訴處分確定，此有前揭緩起訴處分書
    及臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書各1 紙附卷可稽。而
    該案查扣之龍鳳電子遊戲機1 台（含IC板1 片）、1,690 元
    等物，均為被告所有，為供犯罪所用及因犯罪所得之物，業
    經被告於偵查中供承在卷（見94年偵字第25308 號卷第13頁
    ），並有扣押物品清單1 紙附卷可憑。則依上開法條規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為
    正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
