【裁判字號】    95,訴,3911
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7411號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第8701號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年12月27日觀察、勒戒執行完畢釋放，另由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於同年12月21日以88年度偵緝字
    第1987號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第3213號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再以90年度毒聲字第3658號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治並付保護管束，於91 年6月7
    日強制戒治期滿釋放。又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於91年5 月1 日以91年度訴字第673 號判處有期徒刑7
    月確定，於91年7 月8日 入監執行，92年4 月3 日縮短刑期
    執行完畢，翌日出監。惟其未能警惕並戒絕毒癮，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年8 月22日晚上9 時46分採尿前當日之夜間
    某時，在其上址住處，以將海洛因摻水注射之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於95年8 月22日晚上9 時時46分許，為警採集
    其尿液送檢驗結果而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且被告為
    警查獲後，經提供乾淨空瓶由其親自排放尿液並在其面前封
    緘送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有應受尿液檢驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表（檢體編號Ｚ000000000000） 、長榮大學
    95年9 月11日確認報告各1 份在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符。被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒並強制
    戒治執行完畢釋放，經檢察官為不起訴處分確定等情，已詳
    如事實欄所載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之罪，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告所為，係犯同條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告於業經觀察、勒
    戒及強制戒治之治療程序，仍未能戒絕毒癮，改過意志不堅
    ，惟施用毒品本質係自傷行為，未直接危及他人，反社會危
    險性較低，且其犯罪後已坦承犯行，並斟酌其犯罪動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
