【裁判字號】    95,交聲,954
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第954號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對高
雄市政府民國95年12月11日所為處分（原處分案號：高市府交裁
字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年12月11日凌晨9 分
    許，騎乘車牌號碼ZKV-182 號輕型機車行經高雄市楠梓區○
    ○○○○路口，遭警攔檢並進行酒測，測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.44毫克，攔檢警員遂以異議人酒後駕車為由，當場
    舉發異議人有道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定之違規行為。嗣異議人雖隨即於違規日即95年12月11日繳
    納3 萬元罰鍰，卻仍遭高雄市政府交通局以裁決需吊扣駕駛
    執照1 年，惟異議人並未領有機車駕照，故無法給予裁決所
    執行吊扣，裁決所要求吊扣異議人之聯結車駕駛執照，而異
    議人又係駕駛聯結車為業，該駕駛執照經吊扣後即無以維生
    ，是不服原處分機關之裁決，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    新臺幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。又按94年12
    月14日修正前之同條例第68條固明定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，易言
    之，交通違規者如受吊扣或吊銷處分時，應吊扣或吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。惟此條文業經修正為：「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛
    執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，此一條文
    修正之立法意旨係限縮原條文之適用範圍（見卷附之立法院
    第6 屆第2 會交通委員會第3 次全體會議紀錄)， 換言之，
    即僅於受吊銷駕駛執照時，始得吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，受吊扣處分時，則不得吊扣其持有他級車類之駕駛執
    照。而此新修正條文，經總統於94年12月14日以華總一義字
    第09400199321 號令修正公布，並經行政院於95年2 月27日
    以院臺交字第0950082829號令發布定95年3 月1 日起施行。
    是裁決機關於新修正第68條規定施行後，依法為吊扣處分時
    ，應吊扣駕駛人違規時所行駛車輛之同級駕駛執照，而不含
    其他車類之駕駛執照，始符立法意旨。
三、經查：
  (一)異議人於95年12月11日凌晨9 分許，在飲酒後呼氣酒精濃度
    為每公升0.44毫克之情形下，騎乘車牌號碼ZKV-182 號輕型
    機車，行經高雄市楠梓區○○○○○路口，遭警攔檢並進行
    酒測，而由原處分機關就此交通違規行為裁處罰鍰3 萬元及
    吊扣駕照12個月之事實，業據異議人自承在卷，並有舉發違
    反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書
    附卷可稽，此部分違規事實堪以認定。
  (二)又異議人騎乘輕型機車時經檢測酒精濃度超過規定標準之違
    規事實，因其並無機車駕駛執照，僅領有之職業聯結車駕駛
    執照（有卷附證號查詢機車、汽車駕駛人之基本資料2 紙在
    卷可按），即異議人於本件違規時，其係持聯結車駕駛執照
    駕駛輕型機車（此部分交通違規行為，未據異議人提出異議
    ，並已繳清此部分罰鍰），業據異議人供承不諱，是高雄市
    政府交通局執行吊扣駕駛執照之處分時，係要求吊扣異議人
    聯結車駕駛執照等事實，亦經異議人陳述明確，並有前開舉
    發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁
    決書附在卷足憑。惟揆諸前揭說明，本件異議人駕駛輕型機
    車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，
    依新修正之同條例法第35條第1 項第1 款、第68條之規定，
    應裁罰鍰及吊扣其輕型機車駕駛執照12月，始屬適法，不得
    於異議人駕駛機車有違反道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定之違規行為，因無機車駕駛執照可資吊扣，進
    而吊扣其其他各級駕駛執照至明。從而，原處分關於吊扣異
    議人駕駛執照12個月之處分，既僅能吊扣異議人輕型機車之
    駕照，不得代以吊扣其職業聯結車之駕照，而異議人既無輕
    型機車駕照可供吊扣，該部分處分無法執行，本院即無從予
    以維持，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處分關
    於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該部分
    並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
