【裁判字號】    95,聲,4698
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4698號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反政府採購法等案件，前經本院審酌卷內多位
證人即從事營造業之廠商指證被告以強暴脅迫等手段強迫渠等不
得投標或需照被告之意投標政府工程，認為所犯罪嫌重大。且被
告對上開犯行部分矢口否認，部分則稱其僅安排圍標並無強暴脅
迫云云，然廠商投標工程獲利甚豐，被告與該等廠商非親非故，
配合投標之「圓仔湯費」亦不甚多，若非被告施以強暴脅迫等手
段，證人等廠商何需配合？是被告所辯顯屬有疑，其又係暴力犯
罪，足認被告有與證人勾串之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟
法第101 條第1 項第2 款規定，予以羈押。被告聲請具保停止羈
押，並稱其在羈押中未禁見前與人會面均未談到串證之事，然觀
之證人於本院審理中，仍有畏懼不敢陳述之情形，足見前開羈押
之原因，依然存在，亦不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   王啟明
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
