【裁判字號】    95,簡,7153
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第3161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實第4 行「每期應繳納1
    0576元」之記載，應補充更正為「每期應於每月19日繳納10
    ,576 元 」、(二)犯罪事實欄第8 行「自94年10月19日起即未
    繳納車款，且基於不法利益之意圖，將上開車輛遷移不明，
    致順益公司追所無著而受有損害」之記載，應補充更正為「
    於94年1 、2 月間，因經濟困難，將該標的物遷移至台北市
    內湖區○○路出質予名字、年籍不詳之陳姓成年男子，而抵
    押借款40,000元先週轉使用，並按期向順益公司繳款，嗣因
    失業，於94年9 月19日應繳納之第14期之分期款則拖延至同
    年10月21日繳納後，乃意圖為自己不法之利益，自94年10月
    19日第15期起，即拒不繳付分期款項，尚欠順益公司本利35
    9,584 元，且未向前開陳姓男子清償借款並贖回車輛，任其
    將車輛出售，以致順益公司追所無著而受有損害」，外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，另其行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以上開修正前刑法及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行
    為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪
    。聲請人雖僅論及被告之遷移行為，惟被告出質部分之犯行
    業經被告於偵查中坦認不諱，本院自得就實質上一罪之出質
    行為加以審判，併此敘明。爰審酌被告違反動產擔保交易契
    約，僅付部分分期款後即未依約付清價款，又將標的物出質
    ，致告訴人追索無著，且未與告訴人和解，尚積欠告訴人本
    利359,584 元，告訴人所受損害之情節非輕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條1 項前段、第11條
    前段、修正前刑法41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
