【裁判字號】    95,交易,631
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第27338 號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度交簡
字第3181號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年8 月2 日中午12時40
    分許，騎乘車牌號碼L28-909 號重型機車，沿高雄市○○○
    路由北向南行駛，行至前開道路382 號前，欲左轉進入育英
    路，本應注意汽車行駛時轉彎車應讓直行車先行，且當時天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓左方幹道車輛先行，
    適有未取得駕駛執照之被告甲○○騎乘車牌號碼H7K-028 號
    重型機車，沿前開道路同向行駛，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，致被告乙○○所駕駛之重型機車左後車身
    與被告甲○○所駕駛重型機車之前車頭發生撞擊，雙方人車
    倒地，致被告甲○○受左肱骨骨折之傷害，被告乙○○則受
    左肩、左臏、左手肘等處之擦、挫傷等之傷害。因認被告乙
    ○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告均涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。嗣因被
    告（同時為告訴人）乙○○、甲○○業已相互達成和解，並
    於95年12月22日具狀向本院撤回對彼此過失傷害案件之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第307 條、第303 條第3
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年     1     月    2     日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
