【裁判字號】    95,聲,5059
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（93年度速偵
字第1416號），聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第2863號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「北極熊」壹台（內含IC版壹塊）及新臺幣柒
佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署93年度速偵字
    第1416號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    檢察官為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機「北極熊」1
    台（內含IC版1 塊）及新臺幣（下同）740 元，為被告所有
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前揭所犯違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年8 月17日以93
    年度速偵字第1416號為緩起訴處分，嗣於93年12月17日確定
    確定，並於94年12月16日緩起訴期間期滿之事實，有上開緩
    起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而該案查扣之電子
    遊戲機「北極熊」1 台（內含ＩＣ板1 塊）及現金740 元，
    均為被告所有，且分別係供其犯罪所用及因犯罪所得之財物
    ，業據被告供承在卷，亦有扣押物品清單1 紙在卷可參。從
    而，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
