【裁判字號】    95,簡,7488
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「高雄縣大寮鄉○○路380 巷50號
    之工地旁」更正為「高雄縣大寮鄉○○段第3072地號土地上
    （即高雄縣大寮鄉○○路380 巷50號旁邊之空地）」，第3
    行「置於該空地之鋼筋14條，欲以腳踏車載走之際」補充更
    正為「置於該空地長約6 米，價值約新台幣（下同）5,000
    元之建築用鋼筋14條，並已將鋼筋拖離現場約100 公尺處時
    」；證據並所犯法條欄第3 行「扣案之鋼筋14條（已發還）
    」更正為「贓物認領保管單1 張」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。而
    查依被告所竊取之上開鋼筋重量、長度，並無可能以腳踏車
    運載，且被告當時已徒手將上開鋼筋拖離離現場約100 公尺
    處，而遭巡邏員警發覺乙節，業據證人即承辦員警黃宗輝於
    本院調查中具結證述明確，則被告既已將所竊之鋼筋置於自
    己實力支配之下，並已將之拖離現場100 公尺處為警查獲，
    其犯罪自已完成而屬既遂，聲請書認被告尚未得逞而係犯刑
    法第320 條第1 項、第2 項之竊盜未遂罪，尚有未恰，惟此
    僅為犯罪狀態之變更，尚不涉及變更起訴法條之問題，附此
    敘明。爰審酌被告不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品
    之方式，冀得不法之財物，貪圖小利，嚴重破壞社會治安，
    惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊物品價值僅5,00
    0 元，參以被害人已領回失竊物品等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告為國中畢業，家境貧寒，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      高雄簡易庭法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
