【裁判字號】    95,交簡,3072
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○於民國95
    年10月11日晚間7 時許起，在高雄縣仁武鄉○○路某小吃部
    與友人飲酒，飲用2 瓶啤酒後，於同日晚間9 時許飲酒完畢
    ，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒呼氣酒精
    濃度高達每公升0.98亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍
    貿然騎乘機車，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，
    亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，於行駛
    間果然發生事故，本不宜寬貸。惟念其犯後坦承，態度良好
    ，且無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    案犯罪情節，及被告係高職畢業，擔任臺塑員工司機1 職，
    家境小康等情狀，諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日之折算標準，
三、訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
