【裁判字號】    95,聲,4992
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第1103 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（不含包裝袋，淨重零點壹陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年11月
    6 日以95年度戒毒偵字第421 號不起訴處分確定。而扣案之
    海洛因1 包為第一級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。經查：扣案疑似海洛因白色粉末1 包（淨重0.16公克，
    包裝袋重0.41公克），含有海洛因成分，有法務部調查局95
    年1 月25日調科壹字第220021963 號鑑定通知書1 紙附卷可
    查，是上開扣案物自屬違禁物。依前揭規定，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。又盛裝上
    開海洛因之空包裝袋1 只，因已經法務部調查局就之與盛裝
    之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，應可視為與第一級毒
    品分離之物，爰不依上開規定併予沒收銷燬。至鑑驗所耗損
    之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
