【裁判字號】    95,訴,4282
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4282號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬貳仟伍佰陸拾貳元，及自民
國九十四年二月六日起至清償日止，按年息百分之三點○六五計
算之利息，並自民國九十四年三月七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人李寶秀於民國87年11月6 日，邀同被告為
    連帶債務人，向原告借款新台幣2,160,000 元，約定借款期
    限至107 年11月6 日止，利率按原告公告之基本放款利率減
    14.84 碼（每碼年利率0.25%） 機動計付，按月平均攤還本
    息，如有遲延償付本息，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 加計違約金，並約定如有任何債務不依約清償，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期。詎李寶秀僅繳納至94年
    2 月5 日，即未繳納本息（違約當時之利率為3.065%），依
    約全部借款視為到期，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金均未清償，而被告為本件借款之連帶債務人，自應
    負連帶清償之責任，爰依連帶債務之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、申請書、
    放款中心利率查詢、客戶往來明細查詢等件為證（本院卷第
    6 至10頁），而被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告前開主
    張，堪信為真實。從而，原告依連帶債務之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正
    當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
