【裁判字號】    95,聲,4562
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元
    ，提出現金具保在案，茲因該被告乙○○已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，被告乙○○經聲請人依其住所先後傳喚、拘提，均未
    到案執行，再經聲請人依具保人甲○○具保收據上之地址發
    函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人甲○
    ○仍未帶同受刑人乙○○到案執行，有臺灣高雄地方法院檢
    察署送達回證、拘票回證等在卷可按，而被告亦曾具狀聲請
    暫緩執行而遭駁回，有聲請狀1 紙在卷可稽，足見被告乙○
    ○已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  12      月  29      日
                 刑事第五庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                             書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
