【裁判字號】    95,家救,110
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第110號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
相  對  人  乙○○○
上聲請人就其與相對人間離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請人甲○○准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○○間離婚等事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，業據其提出驗傷診斷證明書5 件、戶籍謄本、審查表影本
    各1 份為證，已為釋明。本院並依職權調聲請人稅務電子閘
    門財產所得調件明細表，審核聲請人上開綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料，其名下有汽車2 輛、投資一筆
    ，財產總額新台幣（下同）200000元、93年度綜合所得稅各
    類所得給付總額208040元、92年度綜合所得稅各類所得給付
    總額245596元、91年度綜合所得稅各類所得給付總額196088
    元，此有本院調取之聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細
    表3 份在卷可查，並經聲請人提出審查聲請人之資力能力之
    審查表1 份，聲請人目前無工作，身上僅有3 、4 仟元，現
    住高雄縣庇護所，食宿不收費用等情，認亦符合司法院95年
    1 月9 日院台廳司四字第095000864 號函核定通過之財團法
    人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準第3 條第1
    項1 款規定之無資力資格，因而准予法律扶助等事證，足認
    聲請人所釋明其無資力無資力支出上開離婚等事件訴訟費用
    乙節，應可認定。又聲請人以其與相對人婚後，經常遭相對
    人施加暴力毆打等情事，依民法第1052條第1 項第3 款不堪
    同居虐待之規定訴請判決離婚，由形式審查復非顯無勝訴之
    望。從而，聲請人聲請訴訟救助部分，符合前揭民事訴訟法
    第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
