【裁判字號】    95,訴,3512
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3512號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰零捌萬肆仟陸佰零伍元，及其中新臺
幣壹佰貳拾參萬陸仟捌佰肆拾參元，自民國九十四年十一月十二
日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算之利息，並自民國
九十四年十二月十三日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣壹
佰捌拾肆萬柒仟柒佰陸拾貳元，自民國九十四年十二月十二日起
至清償日止，按年息百分之二點九四五計算之利息，並自民國九
十五年一月十三日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年1 月12日向原告借貸
    新臺幣（下同）333 萬元，約定借款期間自93年1 月12日起
    至113 年1 月12日止，按月平均攤還本息，優惠貸款金額20
    0 萬元部分，按郵匯局二年期定期儲金機動利率加1%計算，
    其餘貸款金額133 萬元部分，自93年1 月12日起至95年1 月
    12日止，按原告公告指數型房貸指標利率加1.27% 計算，並
    自95年1 月12日起，按原告公告指數型房貸利率指標利率加
    2.07% 計算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾
    期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自94年11
    月12日起即拒不繳款133 萬元貸款部分，且自94年12月12日
    起即拒不繳納優惠貸款200 萬元部分，尚欠本金1,236,843
    元及1,847,762 元，共計3,084,605 元未清償，而原告當時
    公告指數型房貸指標利率為1.87% ，加計年息1.27% 後為
    3.14% ，而當時郵匯局二年期定期儲金機動利率則為1.945%
    ，加計年息1%後為2.945%，爰依消費借貸之法律關係，求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出住宅貸款契約
    、增補條款契約書、客戶往來明細查詢、放款中心利率查詢
    、放款客戶歷史交易明細查詢表各1 份為證，而被告於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為
    真實。被告為系爭債務之借款人，因未依約清償本息，依其
    與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利
    息、違約金未清償，則原告依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有
    據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
