【裁判字號】    95,簡,7683
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第30090 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，
以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
    (一)、事實部分：「劉迺淑並未受騙上當」更正為「劉迺淑雖
        陷於錯誤而以為其子有可能遭遇危險，準備匯款之際為
        友人阻止，而未將款項匯出」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
１、被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施行
    規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人，揆諸上開準據法，本案
    關於刑法第339 條第1 項法定刑罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部分之法
    定刑。
２、查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
    ，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，查
    刑法第339 條第1 項規定法定刑有罰金刑，經比較增訂之刑
    法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告行為
    時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段為法條適用
    之依據。
３、行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標
    準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告將其所有之
    台中商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予該不詳姓名
    年籍之簡姓成年男子，雖然使得該名成年男子得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人劉迺淑施以詐術，被害人陷於錯誤然未
    交付財物，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫
    助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第33 9
    條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯。被告幫助詐欺
    取財犯行而未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其
    刑，而被告又係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之，並依法遞減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，
    竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，所幸被害人機警並未匯款，惟念其
    因利令智昏思慮不周而犯本案，犯後亦坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項、第30條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
