【裁判字號】    95,聲,4251
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2432號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之金龍鳳、超級賓果電子遊戲機臺各壹臺（各含IC板壹片）
及現金新臺幣貳佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局前鎮分局於民國94年9 月
    6 日查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，並扣
    得其供犯罪所用之「金龍鳳」、「超級賓果」電子遊戲機臺
    各1 臺（各含IC板1 片），及犯罪所得之現金新臺幣（下同
    ）230 元（聲請書將此部分扣案物誤載為供犯罪所用之物）
    ，爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    即自民國94年9 月2 日起，與址設高雄市前鎮區○○○○路
    26 號 「興發商店」之某不詳負責人，共同基於經營電子遊
    戲場業之犯意聯絡，由該不詳人士提供上址場地，供其擺放
    其所有電子遊戲機「金龍鳳」、「超級賓果」各1 臺，供不
    特定人投幣打玩，為警於同年月6 日下午4 時許查獲，並扣
    得被告所有之前開機臺2臺（各含IC板1 塊）及機臺內現金
    230 元，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴確定，並已緩起訴期間期滿未經撤銷
    緩起訴等情，有該署94年速偵字第1300號緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證。又扣案之前開
    電子遊戲機臺2 臺（各含IC板1 片），均係被告所有供犯罪
    所用之物，現金230 元係被告所有因犯罪所得之物，亦有扣
    押物品目錄表、臺灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單等件
    在卷可按。準此，揆諸首揭法律規定，聲請人聲請宣告沒收
    上開扣押物品，應屬有據。本院認其聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
