【裁判字號】    95,簡,7684
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24755
號），本院改依簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例參照）；查被告竊盜所用之番
    刀、螺絲起子、鉗子各1 把，均質地堅硬，且以手握住握柄
    時均有尖端突出部分，有照片可憑（見警卷），客觀上足以
    對人之身體、生命構成威脅，應屬兇器之一種。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告不思循正當途徑換取所需，企圖不勞而獲竊取他人財物，
    惟念其犯後業已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌其國中肄業學歷、家庭經濟狀況勉持等
    情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案番刀、螺
    絲起子、鉗子，均非被告所有，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條之1 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
