【裁判字號】    95,易,2291
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  95年度易字第2291號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27618
號），本院準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反電信法案件，於民國 (下同)94 年5 月26日
    經本院以94年簡字第1754號判處有期徒刑3 月確定，甫於94
    年7 月13日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於95年10月19日凌晨4 時許，自高雄縣阿蓮鄉
    ○○路166 號崗山頭計程車行2 樓爬出窗戶外，自該計程車
    行2 樓窗外遮雨棚步行至隔壁由甲○○所開設位於同路162
    號之聯合通訊器材行 (晝夜均無人居住)2 樓 ，打開聯合通
    訊器材行2 樓未上鎖之窗戶後，進入該店內，徒手竊取店內
    1 樓櫃臺內之現金新台幣（下同）共計1 萬2160元。得手後
    ，因竊盜之間觸及通訊器材行之防盜系統，乙○○即返回上
    開計程車行2 樓，並將上開竊得之贓款藏在計程車行2 樓右
    前方房間抽屜內，以掩人耳目。嗣該通訊器材行所雇用之保
    全人員報警處理，經警於同日凌晨4 時37分許，在前揭通訊
    器材行2 樓當場查獲乙○○，並查獲前揭贓款1 萬2160元 (
    業經發還被害人甲○○)。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中之指訴，及偵查中之證情節相符。此外，復有
    有高雄縣政府警察局湖內分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    被害人甲○○出具之贓物認領保管單各1 紙、現場照片8 張
    附卷可稽。足認被告之前揭自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告上開竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告前因違反電信法案件，經本院以94年簡字
    第1754號判處有期徒刑3 月確定，甫於94 年7月13日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告踰越窗戶行竊，危害社會治安非輕，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，且其竊得之財物已發還
    被害人甲○○，被害人甲○○之損害實已彌補。再者，被告
    於本院審理期間，復與被害人甲○○達成和解，有和解書1
    份在卷為憑，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第284條之1、第299
條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
