【裁判字號】    95,聲,2360
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2360號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六七五號提存事件聲請人所提存之八十
六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期面額新台幣壹佰陸
拾萬元（債券代號：Ａ八六四０三號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、查本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本
    院95年度裁全字第9977號假扣押裁定，為相對人提供86年度
    中央政府重大交通建設公債乙類第3 期面額新台幣160 萬元
    （債券代號：Ａ86403 號）為擔保，並以本院95年度存字第
    5675號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存之擔保物，業
    據聲請人提出同意書及臺灣省高雄縣永安鄉戶政事務所印鑑
    證明各1 份為證，且經本院依職權調取上開提存卷及假扣押
    執行卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保物，即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
