【裁判字號】    95,監,422
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度監字第422號
  聲  請  人  乙○○
                          號
  相  對  人  甲○○
                          號
上聲請人聲請選定甲○○監護人事件，本院裁定如下：
  主  文
選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母甲○○（女，民國○○
    年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住高雄市前
    鎮區○○○路194 巷9 弄1 號）因心神喪失無法處理自己事
    務，經法院於95年11月17日裁定宣告為禁治產人（95年度禁
    字第255 號民事裁定）。茲因該禁治產人之配偶及父母均已
    亡故，復無民法第1111條第1 項其他各款規定之監護人可行
    使監護職務，經全體子女共同商定推由聲請人乙○○擔任監
    護人，茲為該禁治產人利益，依法聲請選定之等語。
二、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文；禁治產人
    之監護人，應依配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家
    長、後死之父或母以遺囑指定之人等順序定之，不能依上列
    順序定監護人時，則應由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    分別為民法第1110條、第1111條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出禁治產人及其全體子
    女戶籍謄本，暨子女共同推由聲請人乙○○擔任監護人協議
    書為憑，並有本院95年度禁字第255 號宣告甲○○為禁治產
    人事件卷宗資料可稽，堪認為真實無訛。據此，審酌禁治產
    人甲○○之配偶及父母均已死亡，亦無民法第1111條第1 項
    其他各款所列之法定監護人，其全體子女業已共同商定推由
    聲請人乙○○擔任監護人，本院審酌禁治產人目前與乙○○
    同戶籍，由聲請人負責照顧其之生活與就醫，足資認定聲請
    人乙○○適任禁治產人甲○○監護人選。故依上開規定，選
    定聲請人乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    禁治產人甲○○之監護人，負責護養及治療甲○○之身體及
    生活。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法  官   吳文婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                         書記官   許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
