【裁判字號】    95,簡,7707
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第31570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據部分之「報告坦承不諱」更正為「被告坦承不
    諱」，及補充動產抵押契約1 份外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告僅繳納4 期貸款，即意圖不法之利益
    將標的物出質，致告訴人朱正寅追索無著受有損害，影響告
    訴人權益甚鉅，且事後雖坦承犯行，但仍未與告訴人和解，
    及本件僅係侵害財產法益之犯罪，被告之行為於刑事上之可
    非難性應較輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆（被告於行為時之刑法第41
    條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，被
    告行為時之易科罰金折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件行為人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公佈施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
