【裁判字號】    95,簡,7703
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度撤緩偵字第368 號），本院認為宜以簡易判決處刑，經
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之「景品販賣機」貳臺、
「超級招財貓自動販賣機」壹臺、「超級侏儸紀自動販賣機」貳
臺（均含ＩＣ板）及新臺幣壹佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，補充：甲○○係設於高雄市前鎮區○○○ 路989 號「
    歡樂熊娃娃世界」，由張自行（由檢察官另行偵查）以月薪
    新臺幣（下同）18,000元所僱用之店員，渠等明知經營電子
    遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定，向主管機
    關申請辦理營利事業登記，未經主管機關許可，不得擅自經
    營電子遊戲場業，竟未經主管機關即高雄市政府許可，共同
    基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自民國94年8
    月間某日起至同年月8 日12時止，由張自行在上開處所擺設
    「景品販賣機」2 臺、「超級招財貓自動販賣機」1 臺及「
    超級侏儸紀自動販賣機」2 臺等電子遊戲機臺，供不特定人
    打玩，由甲○○擔任負責為客人兌換代幣並看顧電子遊戲機
    臺。嗣於同年月8 日中午12時10分許，在上址為警臨檢查獲
    ，並扣得上開張自行所有之電子遊戲機共5 臺、機臺內被告
    犯罪所得之硬幣共140 元。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律較有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件被告甲○○行為後，刑法業於95
    年7 月1 日修正公布施行。其中關於易科罰金之折算標準，
    修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標準，業據修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。至關於共犯之認定，修正前刑法第28條
    規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
    後同條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，是修法後係將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯
    及預備共同正犯刪除。至本件被告與同案被告張自行就未向
    主管機關申請辦理營利事業登記證擺放電子遊戲機台營業之
    行為有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前之刑法第28條，
    或修正後之刑法第28條之規定，均構成共同正犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕
    依修正後之刑法第28條，論以共同正犯，附此敘明。
三、按電子遊戲場業管理條例第1 條規定：「為管理電子遊戲場
    業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    ，特制定本條例」，是該條例立法目的之一即在於管理電子
    遊戲場業。而所謂電子遊戲場業，依該條例第3條 規定，係
    指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營業事業。換言之
    ，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場
    業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊
    戲機之數量如何，則非所問。再者，依該條例第16條規定，
    非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他
    人設置電子遊戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處
    行為人新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善
    ，是在非電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機
    以營利者，仍屬該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子
    遊戲場業並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子
    遊戲場業之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在非電
    子遊戲場業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍
    屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機不特定人益智娛樂
    之營利事業」，依該條例第15條規定，仍應辦理營利事業登
    記後，始得營業。從而，在非電子遊戲場業之營利場所附帶
    擺設電子遊戲機供人娛樂者，不問其所設置之電子遊戲機數
    量多寡，仍須依該條例第15條規定，辦理營利事業登記後始
    得擺設，否則仍應依該條例第22條論罪。是核被告所為，係
    違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條規定處斷。
    被告與同案被告張自行就上開違反電子遊戲場業管理條例罪
    間，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
四、爰審酌被告在未依法申請電子遊戲場業營利事業登記之商店
    工作，該擺設電子遊戲機供不特定人遊戲，規避該條例之行
    政管理，有礙社會安寧秩序，助長不當投機僥倖心理，實有
    不當；然念其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯罪後坦承犯行，而有
    悔意，又陳列擺放電子遊戲機機臺時間不長，數量僅有5 台
    ，於查獲機台內之硬幣僅140 元，及被告犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌上開各情諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「景品販賣機」2 臺
    、「超級招財貓自動販賣機」1 臺、「超級侏儸紀自動販賣
    機」2 臺，均係同案被告張自行所有供前開犯罪所用之物；
    另硬幣140 元為被告犯罪所得之物，均據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收
    之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例:
第15條未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
場業。
第22條違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
