【裁判字號】    95,簡,6241
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因他人物品暫放其工寮睡舖處，妨礙其休息，稍作挪移
    即可，竟逞一時意氣，將該等物品全數搬出工寮予以焚燬，
    雖未致公共危險，然小題大作，蠻橫無理，無視他人對於物
    品之所有權，造成被害人財產損失，法紀觀念淡薄，雖承認
    犯行，惟否認犯意，又未與告訴人達成和解，賠償損失，犯
    罪後態度難謂良好；惟念其前無犯罪科刑紀錄，素行尚可，
    所毀損之水管、鋸子、番刀、鐮刀、鐵鉗、鐵鎚、鐵釘、彈
    簧床、木桶及舊衣，數量固豐，惟非貴重物品，損害幸非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其居住工寮內
    ，以臨時工為業，經濟狀況不佳，從輕諭知法定最低易科罰
    金折算標準即以新臺幣1 千元折算1 日，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
