【裁判字號】    95,簡,7309
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第27966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零貳公克，驗後淨重零
點零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑8 月確定，甫於93年7 月17日縮刑期滿，翌日因徒刑執行
    完畢出監」；證據部分：「又扣案之晶體，經送高雄醫學大
    學中和紀念醫院以化學呈色法及氣象層析質譜儀分析法檢驗
    之結果，為第二級毒品甲基安非他命，有該院出具之檢驗報
    告1 紙附卷可參。」更正為：「又扣案之晶體，經送請高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院，以薄層色層分析法及氣體色層
    - 質譜分析法檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應等情，亦
    有該院出具之檢驗報告1 紙附卷可參。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：
（一）修正後之刑法第33條第5 款規定罰金刑之下限為新台幣
      1000元，且以百元計算之；而依修正前之刑法第33條第5
      款規定之罰金刑下限，為銀元1 元，提高10 倍 後為銀元
      10元，換算為新台幣30元；是比較新舊法之規定，修正後
      之規定就罰金刑最低之金額，顯高於修正前之規定，並非
      較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
      行為時之法律，即適用修正前之刑法第33條第5 款之罰金
      刑規定。
（二）新修正刑法第47條關於累犯之規定，增加犯罪行為人之再
      犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用。本件被告再
      犯本件之罪，係出於故意，無論依修正前或修正後之刑法
      第47條規定（修正後係刑法第47條第1 項），均構成累犯
      ，依新修正之刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為
      時之修正前刑法第47條規定論處。
（三）綜合上述修正前、後之比較，自應適用被告行為時之法律
      ，予以論處。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。又被告前於91年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於93年7
    月17日縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，業經觀察、勒戒及徒刑論科，竟未能斷戒毒品，仍以施用
    之意購入毒品欲供施用，行為確有不該，自應受有相當程度
    之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，持有毒品之
    數量非鉅，犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又其行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其折算標準。故本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.02公克，
    驗後淨重0.01公克），為查獲之第二級毒品，已如前述，又
    上開包裝袋因包覆甲基安非他命，衡情顯難與毒品完全析離
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬之；至因鑑驗耗盡之甲基安非他命既已滅失，自
    無庸再為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前
    刑法第47條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林志衡
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
