【裁判字號】    95,聲,4755
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第2694
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗前毛重2.6 公克，驗後毛重2.5 公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○經查獲施用毒品案件，業經
    台灣高等法院高雄分院以95年度上易字第520 號判決無罪確
    定，扣案之物為第2 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係甲基安非他命，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院9410─266 號檢驗報告1 紙附卷可稽，本院
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
