【裁判字號】    95,聲,5006
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5006號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押（95年度偵字第
23001 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、被告甲○○殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為犯刑法
    第271 條第2 項、第1 項殺人罪及槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項、第12條第4 項持有槍彈罪，罪嫌重大，其中殺
    人未遂及持有制式手槍罪，係最重本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認有逃亡之虞，認有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款，自95年12月8 日執行
    羈押在案。
三、經查：
(一)、按被告經執行羈押後，如經聲請具保停止羈押，法院究應否
    准許其聲請應端視當初羈押之原因有無消滅為斷，而訴訟制
    度上對被告所執行之羈押，其本質上屬為使訴訟程序得以順
    利進行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行目的，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅須審查
    被告犯罪嫌疑是否重大、以及有無賴此保全偵審或執行等羈
    押之目的，依職權所為目的性裁量，關於羈押原因之判斷，
    尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。再被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞或所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。
(二)、經查：本件被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂
    罪嫌，其雖否認有殺人之犯意，惟被害人遭被告持具殺傷力
    之槍彈射擊因而受有傷害之事實明確，審諸持具殺傷力之槍
    彈，朝人體射擊致人受傷，極有可能造成被害人傷重死亡之
    結果。又本件案發現場扣得之彈殼係屬制式子彈之彈殼，被
    告持制式手槍擊發制式子彈亦不無可能，縱使本院心證判斷
    強度，無法達到確信、高度可能性之程度，但仍在『很有可
    能如此』之範圍內，足認被告涉犯殺人未遂、持有制式手槍
    罪嫌重大，且該罪法定本刑係死刑、無期徒刑或10年以上有
    期徒刑、5 年以上有期徒刑，核已符合刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款法定羈押事由，且被告於偵查中經通緝到案，
    衡諸一般國民日常生活經驗，實難期待被告得順利於訴訟程
    序中到庭審判，或訴訟終結後接受刑罰之執行，應有羈押之
    必要。聲請意旨認被告殺人未遂、持有制式手槍罪嫌依嚴格
    證明法則僅能構成傷害罪及持有改造手槍罪，不符合法定羈
    押原因，聲請具保停止羈押，洵無足採，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
