【裁判字號】    95,聲,5013
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃宗正因竊盜等2 罪，先後經本院判
    決如附表所示之刑，均經分別確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，民國95年5 月23日最高法院第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯2 罪，皆於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金…」；同條第2 項規
    定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    個月者，亦同」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行
    前易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；第2 項
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月，
    亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限於
    應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，固屬較不利於行
    為人之規定，惟因刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於
    94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」故符合易科罰金而數
    罪併罰之數罪，均係於95年7 月1 日修正刑法施行前所犯，
    依刑法施刑法第3 條之1 第3 項規定，均一律適用修正前刑
    法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問題，附此敘明
    。
三、本件受刑人因犯如附表所示搶奪等2 罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，且刑法於94年2 月2 日修
    正公布、95年7 月1 日施行，經上開說明比較新舊法結果，
    以舊法對受刑人較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用舊法規定定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51 條
    第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
