【裁判字號】    95,簡,7687
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第3433
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（95年
度易字第2468號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第2 行「
    ……有期徒刑2 年2 月」補充為「……有期徒刑2 年2 月，
    另因過失致死案件經法院判處有期徒刑6 月確定」。（二）
    增列郵政國內匯款執據、屏東縣警察局受理刑事案件報案三
    聯單為證據。（三）按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。就本件被告甲○○
    所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之罰金刑而言，民國95
    年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之1 將其貨幣單位
    及提高額度另作規定，取代原罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定之適用，換算數額結果與舊法固然並無不同，然刑
    法於95年7 月1 日修正施行前之第33條第5 款原規定罰金刑
    為銀元1 元以上，亦即新臺幣3 元以上，修正後該條款則將
    罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，核諸
    刑法第35條所規定刑之輕重比較標準，詐欺取財罪之刑度應
    以行為時之法律規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用被告行為時之舊法。至於刑法第47條關於累
    犯之規定雖亦有修正，但觀諸被告之前科紀錄以及此次乃故
    意犯罪之態樣觀之，不論依修正前或修正後之規定，此次犯
    行均構成累犯而應加重其刑，新舊法適用結果對於被告並無
    有利或不利之影響，另刑法第30條第2 項幫助犯減輕其刑之
    規定雖有做文字修正，但對於被告亦無有利或不利之影響，
    是均不生比較問題，應逕適用裁判時之新法。（四）被告前
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年訴字第1172號判決
    處有期徒刑2 年4 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以81年度易字第5976號判決處有期徒刑4 月確定，
    前開二罪並經裁定應執行有期徒刑2 年6 月；又因竊盜案件
    ，經本院以83年易字第3583號判決處有期徒刑10月確定；又
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年訴字第4245號判決
    處有期徒刑3 年6 月確定。被告入監接續執行前開各罪，其
    間曾因假釋出監，復遭撤銷而入監執行殘刑，嗣於91年4 月
    19日執行完畢等情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告為詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之，並先加後減之。（五）被告行為時之刑法第41條第1 項
    前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，折算標準就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，亦即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以
    銀元10 0元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日，而被告行為
    後之95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施
    行之罰金罰鍰提高標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較
    新舊法結果以舊法較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項
    前段規定適用舊法定易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
