【裁判字號】    95,聲,5007
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5007號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之華碩牌筆記型電腦（型號：M6Q） 壹台應發還甲○○，並
由其於本院95年度訴字第2565號刑事案判決確定前，負保管之責
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經高雄縣政府警察局鳳山分局扣押之華碩牌筆記
    型電腦（型號：M6Q）1台，係聲請人所有，且與聲請人所涉
    犯行無關，請求予以發還等語。
二、按扣押物若無留存必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應
    發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得
    命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條定有明文
    。
三、查聲請人因涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件，經警方於民國
    94年11月10日，在高雄縣鳳山市○○路與武林路口，查扣華
    碩牌筆記型電腦（型號：M6Q）1台之事實，有扣押物品目錄
    表存卷可參，而上開扣案物品係聲請人所有乙情，則據聲請
    人於偵訊中陳述明確，而聲請人所涉上開犯行，經檢察官偵
    查後，業為不起訴處分確定，惟因共同遭查獲之其他被告乙
    ○○、蘇龍顏經檢察官提起公訴，現繫屬於本院，由本院以
    95年度訴字第2565號審理中，致其上開扣案物品一併移送本
    院，而依公訴意旨所示，上開扣案物品與本院95年度訴字第
    2565號乙案之犯罪事實無關，有本案之起訴書存卷可考，且
    經本院比對卷內證據資料，亦未發現該扣案物與本案犯罪事
    實有何關連。從而，聲請人聲請發還上開物品，依前開規定
    ，於法尚無不合，自應予准許，並於本案判決確定前，由其
    負保管之責。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 張金柱
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
