【裁判字號】    95,訴,4183
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8186號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充被告前科之記載「前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於民國93年12月17日，以93年度訴字
    第2816號判處有期徒刑9 月確定，並於95年1 月7 日縮刑期
    滿執行完畢。」；另關於犯罪時點應更正為「95年8 月21日
    晚上某時」，補充犯罪地點為「高雄市苓雅區○○○路65巷
    13號1 樓之住處」，補充犯罪手段為「以海洛因摻水用針筒
    注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院審理時之
    自白；應適用法條部分，補充：被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於93年12月17日，以93年度訴字第2816
    號判處有期徒刑9 月確定，並於95年1 月7 日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀
    錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
