【裁判字號】    95,訴,3349
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3349號
原      告  曜陞不銹鋼有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  三芳不銹鋼工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬零壹拾柒元，及自民國九十五年十
月二十二日起迄清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第396 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國95年2 月間起至同年5 月間止，
    陸續向原告購買不鏽鋼板材料，共計新臺幣（下同）1,000,
    017 元應付貨款，其中2 筆貨款被告有交付2 紙支票共計
    517, 537元用以清償上開部分款項，詎經提示交換，亦因存
    款不足而退票，是以被告積欠前開貨款未付，爰依兩造之買
    賣契約法律關係提起本訴等語，求為判決：被告應給付原告
    1,000,017 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起迄清償日止，
    按年息5%計算之利息。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。另按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。民法第229 條第2 項、第233
    條第1 項前段均定有明文。
四、原告主張之事實，已據其提出保管單1 紙、統一發票3 紙、
    支票暨退票理由單各紙、存證信函1 件〔見本院卷第8 - 13
    頁〕等為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀
    作件聲明或陳述，且經本院核對原告提出經被告簽收之保管
    單1 紙及統一發票所載品名規格金額、買受人為被告等情與
    原告主張被告未給付之事由、貨款皆相符，自堪信原告之主
    張為真實。從而，揆諸前揭說明，原告依據買賣契約之法律
    關係，請求被告給付貨款1,000,017 元，及自起訴狀送達之
    翌日起，即95年10月22日起迄清償日止，按法定利率5%計算
    之遲延利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 民事第五庭    法  官    陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
