【裁判字號】    95,簡上,1212
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄
簡易庭中華民國95年9 月18日95年度簡字第5761號刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字
第6270號），提起上訴，被告於本院審理期日中就被訴事實為有
罪之陳述，本院管轄第二審之合議庭於聽取當事人之意見後，裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略以：原審量刑
    過重，希望能改判較輕之刑等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字
    第7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可
    資參酌。本件原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣2 千元折算1 日。本
    案上訴人雖認原審量刑過重，執之為上訴理由，然依卷證所
    示，原審已依刑事訴訟法第454 條第2 項詳細記載認定之犯
    罪事實、證據及應適用之法條，其認事用法並無不當，量刑
    亦屬妥適，尚難認被告之上訴為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
