【裁判字號】    95,簡,5491
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19339 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒
刑參月；丙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元折算
壹日，扣案KX-F706TW 型號傳真機兩台、KX-F708TW 型號傳真機
壹台、收錄音機壹台、錄音帶兩捲、簽賭傳真單貳張、黃色簽單
伍張、白色簽單玖張均沒收。又共同意圖營利，聚眾賭博共伍罪
各處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案
KX-F706TW 型號傳真機兩台、KX-F708TW 型號傳真機壹台、收錄
音機壹台、錄音帶兩捲、簽賭傳真單貳張、黃色簽單伍張、白色
簽單玖張均沒收。乙○○應執行有期徒刑伍月；丙○○應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日。扣案KX-F
706TW 型號傳真機兩台、KX-F708TW 型號傳真機壹台、收錄音機
壹台、錄音帶兩捲、簽賭傳真單貳張、黃色簽單伍張、白色簽單
玖張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣肆仟元，罰
金如易服勞役以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○為姑嫂關係，詎竟共同基於意圖營利之概括
    犯意聯絡，自民國（下同）95年6 月6 日起，至同年月30日
    止，由乙○○擔任組頭，提供其位於高雄市新興區○○○路
    37號7 樓住處，丙○○提供高雄市○○區○○路52號店面，
    經營六合彩賭博，接受不特定之賭客以簽選港號「二星」、
    「三星」、「四星」等方式對賭，簽賭港號「二星」、「三
    星」、「四星」之方式，係由賭客分別自00至49號簽選號碼
    組合2 組、3 組或4 組，每支簽賭金「二星」為新台幣（下
    同）80元、「三星」為75元、「四星」為75元，核對香港政
    府發行於每週2 、4 、6 或日開獎之六合彩中獎號碼決定輸
    贏。賭客凡簽中「二星」、「三星」、「四星」者，分別可
    得賭資5700元、5 萬7 千元、75萬元之賭金，賭客若未簽中
    者，賭資即歸丙○○及乙○○所有。丙○○自每支簽注金中
    抽取「二星」5 元、「三星」2 元、「四星」5 元之金額後
    ，再將餘款交予乙○○。丙○○、乙○○復自95年7 月1 日
    起，至同年月11日止，共同於每週2 、4 及週6 或週日（週
    六、週日擇一日賭博），一週3 次，在上址以上開方式意圖
    營利提供場所賭博財物共5 次。適有賭客甲○○於95年7 月
    11日下午6 時10分許，在高雄市○○區○○路52號1 樓向丙
    ○○簽賭10組三星彩、10組四星彩，賭金共2700元。甲○○
    因認自己簽中四星彩，應得賭金225 萬元，而於次日（12日
    ）10時30分許，向丙○○索謝中獎彩金，惟為丙○○所否認
    ，雙方發生爭執，員警據報到場處理，而查獲，並扣得丙○
    ○所有供經營六合彩賭博所用之傳真機（號碼00-0000000）
    1 台、黃色簽單5 張、白色簽單9 張、乙○○所有供簽賭所
    用之傳真機2 台（號碼00-0000000、0000000） 、簽賭傳真
    紙2 張、錄音機2 台、錄音帶2 捲。案經高雄市政府警察局
    新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警、偵訊及被告丙○○、乙○
    ○於警詢、檢察官偵查中及本院調查時供認不諱，復有扣案
    被告丙○○所有供經營六合彩賭博所用之傳真機（號碼00-0
    000000）1 台、黃色簽單5 張、白色簽單9 張、被告乙○○
    所有供簽賭所用之傳真機2 台（號碼00-0000000、0000000
    ）、簽賭傳真紙2 張、錄音機2 台、錄音帶2 捲可資佐證。
    被告3 人犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項固明文。被告行為後，刑法雖於95年7 月1 日修正
    公布施行，修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1000元以上，以百元計算之」，而修正前之刑法第33條第5
    款則規定「罰金：1 元以上」，是刑法分則中有罰金刑之規
    定者，在修法前法院所得科處之最低度法定刑係銀元1 元即
    新臺幣3 元，在修法後所得科處之最低金額為新臺幣1000元
    。惟經比較後，自以修正前刑法第266 條第1 項前段、第
    268 條之規定對被告等較為有利。再者，95年7 月1 日施行
    之刑法施行法第1 條之1 之規定，僅係單純將刑法分則罰金
    刑之單位由「銀元」轉換為「新臺幣」，並未就各該分則之
    實際內涵加以變更，亦不生新舊法比較之問題先此敘明。
四、按高雄市新興區○○○路37號7 樓雖係住宅，被告乙○○將
    之提供由不特定之多數人出入簽賭，已屬公眾得出入場所；
    而高雄市○○區○○路52號既係店面，亦屬公眾得出入之處
    。核被告丙○○、乙○○自95年6 月6 日起至同年月30日止
    之所為，係犯修正前刑法第268 條、第266 條第1 項前段之
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博
    罪；自95年7 月1 日起，至同年月11日止，5 次賭博行為係
    犯，修正後刑法第第268 條、第266 條第1 項前段之意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博罪及在公眾得出入場所賭博罪；
    被告甲○○則係犯修正後刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪。被告乙○○、丙○○就上開賭博犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告乙○○、丙○○自
    95 年6月6 日起至同年月30日止先後多次意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博犯行及在公眾得出入場所賭博罪，
    均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要件同一之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯。雖被告乙○○、丙○○
    行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日修正
    公布刪除，並於95年7 月1 日施行，該刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，如不論以連續犯，勢必分論併罰，比較新、舊法結果
    ，自以舊法對渠等較為有利，依刑法第2 條第1 項前段，仍
    應適用較有利於被告乙○○、丙○○之行為時法律即舊法論
    以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。被
    告乙○○、丙○○所犯連續意圖營利供給賭博場所罪、連續
    意圖營利聚眾賭博罪及在公眾得出入場所賭博罪三罪間，係
    基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重論以連續意圖營利聚眾賭
    博罪。被告乙○○、丙○○自95年7 月1 日起，至同年月11
    日止，仍共同於每週2 、4 及週6 或週日（週六、週日擇一
    日賭博），一週3 次，在上址以上開方式意圖營利提供場所
    聚眾賭博賭博財物共5 次，其各次賭博之犯行均係以一行為
    而觸犯上開3 罪之想像競合犯，應各依刑法第55條之規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，上開5 次賭博犯行係對
    於同一法益為數次侵害，而非一次侵害，核與接續犯係行為
    人著手實行一個犯罪行為，該行為以前後數舉動接續進行，
    且各舉動在時間、空間上有密切關係而對於同一法益為一次
    之侵害者不同，因此應為數罪而非一罪，此部分犯行應與前
    開95年6 月6 日起至同年月30日間之連續意圖營利聚眾賭博
    罪分論併罰。
五、爰審酌被告等犯後均坦承犯行，被告乙○○、丙○○等犯罪
    時間非長，規模不大，教育程度分別為高商及國民小學畢業
    ，被告乙○○係組頭，情節較重，被告甲○○僅簽賭一次等
    一切情事分別量處如主文所示之刑。被告乙○○、丙○○95
    年06月06日至至同年月30日犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    及第2 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」、「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日。則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經換算為新臺幣
    後，應以新臺幣300 元以上90 0元以下折算1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金」、「前項規定於數罪併罰，其
    應執行刑未逾六月者，亦適用之」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，修正後之規定較不利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，被告乙○○、丙○○95年06月06日至同年
    月30日所犯之上開賭博罪自應適用修正前刑法第41條第1 項
    規定定其易科罰金之折算標準。被告乙○○、丙○○95年07
    月06日至至同年月11 日 所犯賭博罪雖係在新法施行後，惟
    參照最高法院84年度台非字第452 判決意旨，及刑法施行法
    第3 條之1 第3 項規定，依最有利於行為人之法律，亦應以
    舊法之銀元100 元、200 元、300 元諭知易科罰金之折算標
    準（參照台灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談
    會彙編第五號提案決議），因此，被告被告乙○○、丙○○
    95年07月06日至同年月11日所犯賭博罪與前所犯之賭博罪定
    應執行刑時，亦爰依修正前刑法第41條第1 項規定諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。又修正前刑法第51條第5 款規
    定，定應執行刑不得超過20年，修正後刑法第51條第5 款規
    定可定應執行刑30年，比較結果以修正前之規定對被告乙○
    ○、丙○○較為有利，雖被告部分犯行在舊法時期所犯，部
    分犯行在新法時期所犯，惟基於不得割裂適用之原則，爰併
    併依修正前刑法第51條第5 款之規定，併就被告乙○○、丙
    ○○所犯之數罪定其應執行刑。被告甲○○賭博之犯行既在
    新法施行後，爰審酌教育程度為國民中學畢業，屬小康之家
    等情形，依新法第42條第2 項之規定諭知如主文所示之易服
    勞役之標準。扣案KX-F706TW 型號傳真機兩台、KX-F70 8TW
    型號傳真機壹台、收錄音機壹台、錄音帶兩捲、簽賭傳真單
    貳張、黃色簽單伍張、白色簽單玖張分別為被告丙○○、乙
    ○○所有，此經渠等自承在卷（95年07月11日之黃色簽單除
    外），上開95年07月11日立黃色簽單亦係被告丙○○所有，
    同經甲○○證述在卷，且均係供被告丙○○、乙○○犯本件
    賭博罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、修正前及修正
    後刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、修正前第
    56條、修正前第41條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項、
    修正前刑法第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第3 條之1 第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    刪除前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
