【裁判字號】    95,訴,4236
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8146號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經依本院90年度
    毒聲字第7241號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再依本院90年度毒聲字第7752號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，又因執行強制戒治，已屆滿3 月，其成效
    經評定為合格，無繼續戒治之必要，經依本院91年度毒聲字
    第2531號裁定停止戒治，而於91年5 月28日因停止處分出所
    ，同年12月26日戒治期滿，未經撤銷視為執行完畢。復於94
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字
    第429 號判處有期徒刑9 月確定，而於95年2 月28日縮短刑
    期執行完畢，翌日出監。詎其於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年8 月22日下午1 時許，在高雄縣大寮鄉某處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日下午1 時
    10分許，因竊盜案件，經警在高雄縣大寮鄉○○路○ 段1071
    巷76-1號前查獲，遂隨警返所採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，且其經警
    查獲後採集之尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，呈嗎啡陽性反應等情，亦有該公司95年9 月6 日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局林園分局昭明派出所查
    獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表各1 份在卷可憑，
    足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行，堪以認定。
三、被告前於90年間，因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字
    第7241號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再依本院90年度毒聲字第7752號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，又因執行強制戒治，已屆滿3 月，其成效經評定
    為合格，無繼續戒治之必要，經依本院91年度毒聲字第2531
    號裁定停止戒治，而於91年5 月28日因停止處分出所，同年
    12 月26 日戒治期滿，未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於前案強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，犯罪事證明確，其所為顯與該條例第23條第2 項
    之規定相符，應予依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第429
    號判處有期徒刑9 月確定，而於95年2 月28日縮短刑期執行
    完畢，翌日出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，滋生其他犯
    罪，惡化社會治安，其經觀察、勒戒、強制戒治後，仍再度
    施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，應有入監
    矯治之必要。惟念及被告施用毒品，戕害己身，本質上屬於
    病患性行為，且其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
