【裁判字號】    95,聲,5039
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第381
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點
壹柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文。按查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項定有明文。本件高雄市政府警察局小港分局於民國94
    年9 月8 日以高市警港分三字第0940015911號移送偵辦之被
    告甲○○非法施用毒品案，已依法不起訴處分在案。惟其中
    扣案之海洛因淨重0.06公克，係違禁物品，有法務部調查局
    鑑定通知書1 紙附卷可稽，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級毒品及專
    供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條
    第1 項前段亦規定甚明。被告行為後，刑法第38條、第40條
    業已修正，於94年2 月2 日經總統公布，於95年7 月1 日修
    正生效，其中舊法第38條第2 項「前項第1 款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之」之規定，修正為「前項第1 款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」，舊法第40條但書規定
    「違禁物得單獨宣告沒收」之規定，修正為第40條第2 項「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，茲比較新舊法修
    正之結果，第38條之規定僅法條文字之修正，第40條第2 項
    將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁物」一項，增訂「或專
    科沒收之物」，對於被告之利益並無差別，依據刑法第2 條
    第1 項前段之規定適用行為時之法律，併予敘明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第6201號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，於94年7 月16日13時10
    分許，為高雄市政府警察局小港分局員警在高雄縣林園鄉○
    ○街95號前查獲，並扣得疑似海洛因粉末1 包。被告因施用
    第一級毒品海洛因，經觀察、勒戒後，已於94年11月25日執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年11月25
    日以94年度毒偵字第6201號處分不起訴確定，有上開不起訴
    處分書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑
    。而上開疑似海洛因粉末1 包，經法務部調查局鑑定結果，
    確係第一級毒品海洛因（淨重0.06公克、空包裝重0.17公克
    ）無訛，有法務部調查局94年11月1 日調科壹字第22002135
    5 號鑑定通知書1 份附卷可稽。是上開扣案之海洛因1 包應
    為毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，屬違禁物，至於
    送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑法第2 條第1
    項前段、（修正前）第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
