【裁判字號】    95,訴,4194
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4194號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      樓
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬零柒佰柒拾元，及自民國九十五
年九月五日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利息，
暨自民國九十五年十月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月6 日，向原告申請辦理
    循環動用之信用貸款，經原告核准於新台幣（下同）60萬元
    額度內得循環借用，利息自核貸日即93年10月06日起12個月
    以內以固定年利率3.99% 計算，期滿後以固定年利率6.99%
    計算。還款方式則於每月15日前須繳足最低應繳金額，若未
    依約繳納，原告得立即減少或停止其額度之動用，並借款視
    為全部到期，被告應即清償所欠債務。且約定如未按期清償
    ，則應自償還日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎被告
    於95年9 月5 日借款後即未清償，依兩造之約定，被告業已
    喪失期限利益，所負債務應視為全部到期，尚積欠原告本金
    580, 770元，及自該日起算之利息未為清償，暨自該筆借款
    之最終繳款日之次日即95年10月16日起算之違約金，屢經催
    索，仍未償還。爰依消費借貸之法律關係，求為判命如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出魔力卡申請書、金融卡融資及
    透支往來明細查詢單影本各1 份為證，而被告於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，
    視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，自屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
