【裁判字號】    95,訴,4049
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7372號），於中華民國95年12月29日下午4 時，在
本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
法  官  葉啟洲
書記官  蔡語珊
通  譯  朱富仁
餘詳如報到單之記載
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國91年12月31日以91年度
    易字第4228號判決判處有期徒刑1 年確定，並於93年7 月22
    日因縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院裁定送
    強制戒治，其間經裁定停止戒治，嗣又裁定撤銷停止戒治，
    而於92年5 月10日戒治期滿，於同年月11日釋放，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於92年5 月27日以92年度戒毒偵字
    第506 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開強制戒治
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於95年8 月27日晚上7 、8 時許，在高雄
    縣永安鄉○○街6 巷9 號，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣因另案通緝，於同日上午11時
    20 分 許，經警徵得其同意後採集其尿液送驗，呈現嗎啡、
    可待因及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第13庭  書記官  蔡語珊
                              法  官  葉啟洲
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
