【裁判字號】    95,交簡,3232
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名:邱呈.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第30155 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.79毫克，已不能安全駕駛動力車輛，仍於夜晚駕駛
    機車上路，對於公眾生命財產安全自有高度危險，且被告前
    於94年間因觸犯與本件相同之罪，經本院判處拘役40日，猶
    未能警惕，本件即因而發生交通事故，自後追撞他人車輛，
    致丙○○及甲○○受有如附件聲請書犯罪事實欄所載之傷害
    ，行為自應受相當程度之刑事非難；惟另考量其除上開危險
    駕駛罪之外，未有其他不良前科，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，素行尚可，本件非駕駛大型車輛，
    危險程度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。並斟酌本
    件肇事導致2 人受傷，被告業與該2 人達成和解，有被告提
    出之和解書1 紙在卷為憑，及被告係高職畢業，職業工，經
    濟狀況小康（見警詢筆錄受詢問人年籍資料欄之記載）等情
    ，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算一日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12     月    29   日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12     月    29   日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。
刑法施行法第1條之1
  中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。
  94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
  者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
  倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
  所定數額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
