【裁判字號】    95,簡,7658
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第29755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因包（驗後總淨重零點壹貳捌
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
    (一)、事實部分：「海洛因3 小包（毛重共0.9 公克）」更正
        為「海洛因3 包（驗前淨重0.272 公克，驗號淨重0.12
        8 公克）」
二、論罪科刑
(一)、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯修正前該條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪。又被告持有之第一級毒品海洛因，驗
    後淨重為0.128 公克，未逾行政院訂頒之「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款規定持有第一級毒
    品淨重5 公克以上之標準，自無毒品危害防制條例第11 條
    第4 項加重其刑之適用，併予敘明。
(二)、爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒保健政策，並可能進一
    步危及社會正常秩序，仍恣意持有第一級毒品海洛因，自應
    受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，復參以其持有毒品之數量非鉅，犯罪情節尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告國小畢業學歷、職
    業為家管、家庭經濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰金
    之折算標準。
(三)、扣案之白色粉末3 包（驗後總淨重0.128 公克），確為第一
    級毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院95年9 月4 日高市凱醫
    驗字第2258號濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
