【裁判字號】    95,簡上,1094
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1094號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人即被告等因傷害等案件，不服本院高雄簡易庭95年度
簡字第3719號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官95年度偵字第21號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告乙○○、丙○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭
    ，此有本院送達回證、公示送達回函、刑事報到單等為證，
    本院爰不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
三、本件被告等上訴並未具體敘明上訴意旨，亦未具體敘明原審
    有何不當或違法之處，而被告等罪證明確，業經原審認定綦
    詳，其上訴自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
五、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 林揚奇
                                      法  官 吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官 劉音利
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
