【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第120 號
上訴人      勝華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            送達代收人  甲○○
上訴人與仲幸電子股份有限公司間請求債務人異議之訴事件，上
訴人對於中華民國95年11月14日本院第一審判決，提起上訴。查
本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣3,036,520 元，應繳裁判
費為新台幣46,644元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
