【裁判字號】    95,簡,7113
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第24305），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分，增列「超商內所擺4 台電子遊戲機，均可轉
    押注及累積計分一情，經證人即店內打玩之顧客蕭長江於警
    詢中證述明確，核亦與被告於警詢時供述該4 台遊戲機之打
    玩方式相同，是就前揭遊戲機之實際操作方式觀之，均已具
    備電子遊戲機之「射倖性」，故均應屬電子遊戲機無疑，縱
    該機台同時具有氣象預報、健康資訊等內容，惟該電腦機台
    內所灌錄之遊戲軟體既與一般電子遊戲機玩法相同，且係利
    用電、電子及電腦方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案
    、動作之機具，並係專供不特定人打玩電子遊戲所用，則自
    不能排除於電子遊戲場業管理條例之規範範圍」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業
    管理條例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處。其與林國忠就本件犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    與林國忠共同未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，違法
    經營電子遊戲場業，供不特定人賭博，妨害主管機關對於電
    子遊戲場業之行政管理，更有礙社會安寧秩序，惟念及其係
    受僱擔任吉揚超商之店員，又本件機台數量僅有4 台，且擺
    設時間不長，犯罪情節非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   95     年    12    月    29    日
                                書記官   黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
