【裁判字號】    95,簡,7700
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29605 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    被告與江家宏就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第1299號判決判處有期徒刑10月確定，又於94年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第419 號
    判處有期徒刑10月確定，上開2 案件之宣告刑經本院以94年
    度聲字第2149號定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於95年7
    月5 日縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，卻不思以己力
    獲取他人財物，且前有竊盜前科，猶不知悔改，再次竊取他
    人財物，欠缺尊重他人財產法益之觀念，惟念及犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
