【裁判字號】    95,訴,2197
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2197號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬捌仟貳佰肆拾壹元，及自民
國九十四年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之八
點七二五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十二日起逾期
在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國83年3 月9 日提供坐落高雄
    縣大寮鄉○○段155 地號土地及坐落其上之門牌號碼高雄縣
    大寮鄉○○路16巷8 號9 樓建物設定抵押權予原告，向原告
    借款新台幣（下同）1,980,000 元，並簽訂中長期放款借據
    ，約定借款期間自83年3 月9 日起至103 年3 月9 日止，以
    每月為一期，共分240 期，自第1 期起，本息平均攤還，利
    息按原告牌告基本放款利率加年息7.8 ％計，並隨原告牌告
    基本放款利率調整而調整，原告得每3 個月依當時「放款利
    率加減碼標準」檢討調整加減碼數後，重新計算利率；如有
    1 期未履行時，債務視為全部到期，除仍按約定利率計付利
    息外，逾期在6 個月以內者，按約定利率10％，逾期超過六
    個月部份，按約定利率20％計付違約金。詎被告未依約攤還
    本息，債務視為全部到期，原告聲請拍賣抵押物，經本院以
    94年度執字第23999 號強制執行事件拍賣抵押物，於分配後
    原告尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未獲償，
    爰依前開借款契約等語。並聲明求為判決：如主文第1 項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、查原告上開主張，業據其提出中長期放款借據、授信約定書
    、放款帳卡、准予拍賣抵押物裁定、本院94年度執字第
    15925 號強制執行金額計算分配書為證，核屬相符，又被告
    受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，自堪信原告前開之主張為真實。從而，原告依
    據前開借款契約，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第三庭法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
