【裁判字號】    95,交訴,263
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20875 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國94年12月13日17時30分許，騎乘車牌號碼XLV-
    -890 號重型機車，沿高雄縣鳥松鄉東豐巷由東往西方向行
    駛，行至中正路與東豐巷口欲左轉至中正路，其明知車輛行
    至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口，支線道
    車應暫停讓幹線道車先行，並應注意車前狀況，且當時天候
    晴朗、夜間有照明、視距良好、地面乾燥、路面無缺陷及障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意驟然左轉，適有林
    明毅騎乘車牌號碼HR7-583 號重型機車附載乙○○，沿中正
    路外車道南往北方向直行，丙○○因閃避不及，與林明毅上
    開重型機車發生擦撞，致林明毅輕微扭傷（林明毅受傷部分
    未據告訴），乙○○則因小腿擦撞丙○○機車後車身而受有
    左脛骨粉碎性骨折、左脛骨開放性骨折、多處擦傷等傷害（
    丙○○涉犯過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，另為不受
    理判決）。詎丙○○肇事後，為脫免肇事責任，未為進一步
    之救護行動，亦未報警並留在現場等待交通警察至現場，趁
    林明毅、乙○○不注意，即駕車逃離現場。嗣因丙○○發現
    其所有重機車之車牌掉落現場，騎車回到現場撿拾車牌，始
    為警查獲。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與證人乙
    ○○、林明毅於檢察事務官訊問時證述之情節，相互符合，
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    現場照片11張及被害人乙○○受有上開傷害之財團法人義大
    醫院診斷證明書各1 份在卷可憑。足見被告之自白與事實相
    符，自得為認定犯罪之依據。是以，本件犯罪事證明確，被
    告涉犯肇事逃逸之犯行，應堪認定。
三、查被告行為後，如附表所示之相關法律業經變更，並於95
    年7 月1 日施行，玆經比較結果，裁判時法並未較為有利，
    從而依刑法第2 條第1 項規定，自應適用行為時法，亦即修
    正前刑法至明。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇
    事逃逸罪。爰審酌被告因其駕車行為，導致告訴人乙○○受
    傷，且肇事後竟未下車照護告訴人而逃離現場，犯罪情節非
    輕，惟念及被告上開肇事逃逸犯行，尚未釀致被害人生命、
    身體更重大之危害，且已與達成和解，賠償告訴人之損害，
    有調解筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第27頁），且於本院審
    理時尚能坦承犯行等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法之規定，諭知如易科罰金以銀元300 元即新
    臺幣9百元折算1 日，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之4 ，修正前刑
法第41條第1 項前段，廢止前罰鍰提高標準條例第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1日           │        │
│與現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
