【裁判字號】    95,簡,7208
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第355號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月，於民國95年3 月
    21日易科罰金執行完畢，以已執行完畢論，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不知進取，於
    前案執行完畢後，復竊取他人物品，行為實屬不該，惟念其
    坦承罪行，態度良好，及竊得物品價值新台幣（下同）2000
    元，且已由被害公司管理人領回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復斟酌被告教育程度為高職肄業、家庭經濟狀況小
    康等情狀，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
