【裁判字號】    95,聲,4805
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列聲請人因被告妨害風化罪案件，聲請宣告沒收（95年度執聲
字第2785號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情光碟伍仟零柒拾片均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○妨害風化罪案件，業經高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第16206 號為緩起訴處
    分並確定。而上開案件中扣案之色情光碟片5070片，為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前揭所犯妨害風化案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國94年9 月28日以94年度偵字第16206 號
    為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已於
    95年11月7 日期滿而未經撤銷緩起訴等情，有前揭緩起訴處
    分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書各1 份在卷可稽
    。又扣案如主文所示之物為被告所有，且係供本件犯罪所用
    之物，業據被告於偵訊中坦承在卷（見94年度偵字第16206
    號偵查卷第19頁），並有扣押物品目錄表1 份在卷可佐，則
    揆諸首揭法律規定，本件聲請人聲請宣告沒收上開扣押物品
    ，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
