【裁判字號】    95,聲,2452
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2452號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第三八一六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間第三人異議之訴事件，前遵
    鈞院94年度雄聲字第90號民事裁定提供新台幣700,000 元為
    擔保，並以本院94年度存字第3816號提存事件予以提存而聲
    請停止執行在案，茲該第三人異議之訴事件業經鈞院判決駁
    回伊之上訴而告終結，而伊於該執行程序終結後，並已於95
    年11月24日以高雄地方法院郵局第4156號存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函並均已於
    同年月27日送達，惟相對人迄今仍未主張行使權利，合依首
    開規定聲請發還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度雄聲字第90
    號、94年度存字第3816號提存書、95年度簡上字第145 號民
    事判決、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，並經本院
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
