【裁判字號】    95,簡,7691
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第31141 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實第一段第1 至4 行關於
    累犯前科之記載，應予補充為：「甲○○前於民國86年間，
    因肅清煙毒條例案件，經臺灣台中地方法院以86年度訴字第
    653 號判處有期徒刑3 年4 月，經台灣高等法院台中分院以
    86年度上訴字第1697號撤銷原判決，改各判處有期徒刑3 年
    4 月、7 月，應執行有期徒刑3 年8 月確定，於88年9 月21
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於90年1 月6 日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，而以執行完畢論，詎仍不知悔改、
    (二)犯罪事實欄第第一行13行「於94年4 月間某日」之記載，
    應更正為「於94年3 月28日購車後至94年5 月21日朱正寅前
    往查訪此一期間某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分
    條文，並於95年7 月1 日施行（以下簡稱現行刑法，95年7
    月1 日施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應
    就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，復有最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分
    ，臚列如下：
  (一)修正前刑法第47條原規定「受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」，現行刑法第47條第1 項乃規定為「受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內『故意』犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一」，本件被告於86年間，因肅清煙毒條例案
    件，經臺灣台中地方法院以86年度訴字第653 號判處有期徒
    刑3 年4 月，經台灣高等法院台中分院以86年度上訴字第16
    97號撤銷原判決，改各判處有期徒刑3 年4 月、7 月，應執
    行有期徒刑3 年8 月確定，於88年9 月21日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，並於90年1 月6 日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，而以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，「故意」再犯本
    罪，無論依現行刑法或修正前刑法，均為累犯，比較新、舊
    法結果，現行刑法並無較有利於被告之情形。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，另其行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以上開修正前刑法及修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
  (三)綜上，現行刑法之規定並未較有利於被告，依現行刑法第2
    條第1項前段之規定，應適用修正前刑法論罪科刑。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又被告於86年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣台
    中地方法院以86年度訴字第653 號判處有期徒刑3 年4 月，
    經台灣高等法院台中分院以86年度上訴字第1697號撤銷原判
    決，改各判處有期徒刑3 年4 月、7 月，應執行有期徒刑3
    年8 月確定，於88年9 月21日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，並於90年1 月6 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，而以執
    行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。爰審
    酌被告違反動產擔保交易契約，自始即未給付任何分期款項
    ，又於自購買後約1 、2 個月之短期間內即將標的物出質，
    致告訴人追索無著，犯罪手段惡劣，且迄未與告訴人和解，
    尚積欠告訴人本利37,900元，告訴人所受損害之情節非輕，
    惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條1 項前段、第11條
    前段、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
