【裁判字號】    95,聲,2386
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2386號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  亭均實業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院九十四年度存字第三一九六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣貳拾參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4607號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣234,000 元為擔保金，並以台灣台中地方法院
    94年度存字第3196號提存事件提存在案。茲上開假扣押執行
    程序已因相對人提供反擔保撤銷執行之聲請而告終結，聲請
    人並定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    相對人迄未行使權利，爰聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院94年度裁全字第46
    07號裁定書、台灣台中地方法院撤銷囑託強制執行函、台灣
    新竹地方法院民事執行處撤銷執行命令通知、台灣板橋地方
    法院民事執行處撤銷執行命令通知等件為證，且經本院依職
    權調取台灣台中地方法院94年度存字第3196號提存事件卷宗
    查核屬實。又相對人經聲請人寄發存證信函催告其於21日以
    內就假扣押所受損害行使權利，於民國95年9 月9 日送達予
    相對人，然相對人迄未行使權利之情事，亦有存證信函及國
    內掛號郵件查詢單各1 份、本院公務電話紀錄6 紙在卷可稽
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
