【裁判字號】    95,訴,3993
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3993號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7983號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第1709號裁定送強制戒治期滿，由台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於89年9 月20日以89年度戒毒偵字第992
    號為不起訴處分確定。嗣又因施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命案件，經送強制戒治，同案並經本院以
    92 年 度訴字第571 號判決判處有期徒刑1 年確定，於94年
    9 月3 日執行完畢。詎猶不知悔改，於95年9 月21日下午3
    時50分許，在高雄縣橋頭鄉○○路台糖加油站旁，施用海洛
    因1 次，於同日下午4 時5 分許，為警在高雄縣橋頭鄉○○
    路與德松路口查獲，並扣得注射針筒1 支及殘渣袋1 個，經
    採其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應，而知上情，因認被告涉犯
    施用第一級毒品海洛因罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一
    個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就
    同一事實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴
    ，法院均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55
    年台非字第176 號著有判例可資參照。
三、刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。
  (一)依毒品危害防制條例第2 條第1 項規定之「毒品」的定義，
    可知毒品因具有高度之成癮性及濫用性，即一方面因「耐藥
    性」影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成相
    同效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影響
    ，導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕；由此可
    知，施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵
    ；準此，「施用毒品」即屬前揭「於立法已特別歸類具有重
    複特質」之犯罪。
  (二)查被告甲○○前因毒品危害防制條例罪嫌，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於95年9 月22日以95年度毒偵字第6633
    號提起公訴，並於95年10月11日繫屬於本院（案號：95年度
    訴字第3407號），該案尚未判決等情，有本院院內索引卡紀
    錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開起訴書、公
    務電話紀錄臺灣高雄地方法院檢察署95年10月5 日雄簡博張
    95毒偵6633字第13189 號函各1 份在卷（見本院卷第6 、17
    、43、44、49、61頁）足憑。又上開案件（下稱前案）甲○
    ○被訴施用第一級毒品海洛因犯行，犯罪時間為95年7 月27
    日採尿時起回溯24小時內某時，本案被告被訴施用海洛因犯
    行之時間為95年9 月21日下午3 時50分許，且被告供承自前
    案95年7 月27日採尿回溯24小時內某時起，至本案95年9 月
    21日下午3 時50分許施用海洛因犯行止，均以針筒注射方式
    ，施用海洛因多次，平均約2 日施用1 次等情，有95年12月
    22日準備程序筆錄（見本院卷第47頁）可稽，足見被告施用
    第一級毒品海洛因之犯罪時間緊接（平均2 日施用1 次）、
    手法相同（均以針筒注射），且觸犯構成要件相同之罪名（
    均犯施用第一級毒品罪），足認被告先後（前案及本案）施
    用第一級毒品海洛因之犯行，顯係出於反覆、延續施用之單
    一行為決意至明；從而在行為概念上，應評價認係包括一罪
    之集合犯，較為合理，也較符合社會通念。參諸前開說明，
    被告本案施用第一級毒品犯行，既與前案先繫屬於本院之施
    用第一級毒品犯行，係屬實質上一罪，而分別為同一案件，
    則檢察官就與前案犯罪事實為同一之案件，另以95年度毒偵
    字第7983號向本院重行提起公訴，而於95年11月15日始再繫
    屬於本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署95年11月14日雄檢
    博張95毒偵7983字第15027 號函上本院刑事科戳印、前開被
    告前案紀錄表各1 份（見本院卷第1 、17頁）可證，揆諸前
    揭條文規定及判例意旨，本件自應不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  葉啟洲
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
