【裁判字號】    95,簡,6462
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25079 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前已有竊盜前科（未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，仍不循正當途徑賺取金錢，
    竟竊取工地鋼筋欲變賣花用，價值觀念偏差，應予導正。惟
    念其右耳失聰，謀生不易，家境貧寒，因飢寒而起盜心（見
    警卷第2 頁所附年籍表及筆錄），所竊鋼筋4 綑，總重雖有
    96公斤，惟均係舊品，總值僅約新臺幣（下同）1 千5 百元
    ，並非鉅額，應未影響工程施作，所生危害尚非重大，事後
    坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，酌情量處所示之刑
    ，並依其上開身體及經濟狀況，量處法定最低易科罰金折算
    標準即以1 千元折算1 日，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
