【裁判字號】    95,交簡,3239
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
24958） ，經本院訊問後被告自白犯罪，合議庭裁定改依簡易判
決處刑（原通常程序案號：95年度交訴字第273 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑拾月，
緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告呼氣濃度更正為「
    每公升1.01毫克」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告於本次酒精呼氣濃度高達每公升1.01毫克，仍貿然駕駛
    汽車，罔顧公眾行之安全，果過失撞傷被害人林秀娥（傷害
    未經提出告訴），對於公共安全產生之危險甚鉅，且肇事後
    立即逃逸，放任被害人傷勢擴大，本不宜寬恕，然念其犯後
    於本院審理中坦承犯罪，態度良好，業與被害人謝秀娥達成
    和解，有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款規定併諭知緩刑3 年，且斟酌被告業已與被害
    人達成和解，家庭經濟及智識能力不佳等情狀（見警詢當事
    人欄），不另定其緩刑期間負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款，第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王治華
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
