【裁判字號】    95,聲,4972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法及刑法施行法業於
    民國94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令
    修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑
    法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應
    適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    (一)查行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，又其行為時之易科罰金折算
    標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95 年7月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。
    (二)另依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本
    件刑人於裁判確定前犯數罪，且均於95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條業已修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第6 款規定：「宣告多數拘
    役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」修正後刑法
    第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    。但不得逾120 日」。修正後之規定並未較有利於被告，自
    應適用修正前刑法第51條第6款之規定。
    (三)比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。從而，因本
    案涉及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參諸前開最高法
    院決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最
    有利於被告之舊刑法。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
