【裁判字號】    95,易,2385
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
29420 號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，應受召集，而無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係後備軍人，本應依高雄縣後備指揮部核發之忠貞94
    30之2 號教育召集令，於民國95年8 月18日至高雄縣燕巢鄉
    鳳雄營區報到實施教育召集，該召集令於同年8月3日實施郵
    遞作業，並由其父康明發簽收，詎乙○○明知應依召集令規
    定時限內向指定召訓部隊報到，竟意圖避免教育召集，未依
    規定報到，且未向召訓部隊請假，無故逾應召期限2日。
二、案經高雄縣後備指揮部函送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告警詢、偵訊及本院審理時供認不諱
    ，核與證人康明發於警詢時證述之情節相符，復有教育召集
    令受領回執在卷可憑，足徵被告任意性之自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、按後備軍人及補充兵應下列召集： (一)動 員召集：戰爭或
    非常事變時，依作戰需要實施之。 (二)臨 時召集：平時為
    現役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警
    備上有需要時實施之。 (三)教 育召集：依軍事需要，於舉
    行訓練或演習時實施之。 (四)勤 務召集：戰時或非常事變
    時，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。 (
    五)點 閱召集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第37條定有
    明文。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集而無故逾應召期限2 日罪。爰審酌
    被告明知應遵期接受教育召集，屆時猶未能前往指定地點報
    到，妨害國家兵役之有效管理，行為顯有可議，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，且無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，素行尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告本案犯罪情節，及其為高職畢業等情
    況，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前於86年間，因公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，嗣經緩
    刑報結，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    竟再為本案犯行，足見被告並未能獲取教訓，感念寬典，爰
    不為緩刑之宣告，附此敘明。
應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附論本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
