【裁判字號】    95,簡,7617
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第3351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國86年間，因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第2309號，判處有期徒
    刑3 年10月，經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，嗣於
    90 年6月7 日縮短刑期假釋出獄，假釋期間交付保護管束，
    而於90年8 月16日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢
    」，及將機車車牌號碼更正為SZ9-176 號，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前於86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴
    字第2309號，判處有期徒刑3 年10月，經臺灣高等法院高雄
    分院駁回上訴確定，嗣於90年6 月7 日縮短刑期假釋出獄，
    假釋期間交付保護管束，而於90年8 月16日保護管束期滿假
    釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽。被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條
    之規定加重其刑（被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統
    令修正公布，於95年7 月1 日施行，被告行為時刑法第47條
    原規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，5 年內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一」，修正後同法第47條第1 項則
    規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」，其立法理由為累犯以出於故意再犯者為限，並刪除
    依軍法受裁判者，不適用累犯之規定。被告有上開所載前科
    ，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊
    法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條之規定論以累犯
    ）。爰審酌被告正值青壯，不知以正當途徑換取所需，貪圖
    不勞而獲竊取他人財物，實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，所竊財物已由被害人領回，實害已有減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆（被告於行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折
    算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上、300 元以下折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上、900
    元以下折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1日 ，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
    標準）。扣案之鑰匙2 支雖係供被告犯罪所用之物，惟非屬
    被告所有，業據被告陳明在卷（見95年度偵緝字第3351號卷
    第21頁），爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、（修正前）第47
    條、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
