【裁判字號】    95,訴,4642
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8802號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第8024號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第2166號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，於92年9 月18日停止戒治釋放出所並交付保護管
    束，嗣於93年4 月11日戒治期滿未經撤銷停止戒治，視為執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第290 號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    竟於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一
    級毒品之犯意，於95年7 月10日晚上某時，在高雄市某朋友
    住處，以將第一級毒品海洛因摻水加入注射針筒內注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月11日1 時許
    ，騎乘機車行經高雄市○○區○○路與澄和路口時，因其所
    騎乘之機車車尾燈不亮而遭警臨檢盤查，當場查獲其持有第
    二級毒品甲基安非他命1 包（持有第二級毒品部分另經聲請
    簡易判決處刑），經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，而其為
    警查獲時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人尿液代碼對照表各1 份附卷可
    稽。被告上開自白核與事實相符，自可採為認定事實之證據
    。又被告有事實欄所載經強制戒治執行完畢之情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被告於強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件違反毒品危害防制條例
    第10條之施用第一級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，自
    應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第一級毒品
    ，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其施用
    毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷
    經強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，
    且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，
    且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  曾秀鳳
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
