【裁判字號】    95,交易,514
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第514號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
30171 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間，因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，甫於90年9 月13日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知記取教訓，仍於95年11月9 日下午4 、5 時許，在高雄
    縣阿蓮鄉銡麗電機公司內，飲用威士忌3 杯；復於同日晚間
    7 時許，在高雄市○○路與忠孝路口「牛總牛肉店」內，與
    友人飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同
    日晚間9 時20分許，駕駛車牌號碼ZP -7213號自用小客車前
    往高雄小港國際機場，欲接送其母親返家，因飲酒導致注意
    力降低，而於當日晚間11時40分許，在機場停車場內擦撞車
    牌號碼ZZ-6210 號自用小客車，經警到場處理，測得其呼氣
    酒測值為0.79MG/L，始悉前情。
二、案經內政部警政署航空警察局高雄分局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供認不
    諱，復有刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    驗報告、查獲員警職務報告各1 紙在卷可憑，足徵被告任意
    性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告
    犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於89年間，因公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定，甫於90年9 月13日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，雖
    不構成累犯，詎被告仍不自省其身，猶於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.79亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然
    駕車，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於
    危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，於行駛間果然發
    生擦撞事故，本不宜寬貸。惟念其犯後坦承，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告本案犯罪情節，
    係專科畢業，業電機，家境小康等情狀，諭知如易科罰金以
    新臺幣1,000 元之折算標準。
應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
