【裁判字號】    95,聲,2430
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2430號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因民國86年度全字第3569號假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為保全其對聲請人之借款債權而向本
    院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以民國86年全字第
    3569號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已以本院
    86年度執全字第2951號假扣押事件執行在案，惟相對人迄今
    尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項
    之規定聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依督促程序，聲
    請發支付命令者，與前述起訴有同一效力，民事訴訟法第52
    9 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明文。準此，須債權人
    於聲請法院准為假扣押「後」，尚未提起本案訴訟者，始有
    前揭規定之適用。經查，相對人聲請本院假扣押聲請人之財
    產，經本院於86年10月29日以86年度全字第3569號核准在案
    等情，固據本院調閱上開假扣押卷宗查核屬實。惟相對人早
    已於86年7 月4 日，就上開假扣押事件所欲保全之請求向本
    院聲請核發支付命令，經本院以86年度促字第25077 號事件
    准其聲請，支付命令並合法送達聲請人，就聲請人部分已告
    確定乙節，亦據本院依職權調取上開支付命令卷宗核閱無訛
    。揆諸前揭說明，相對人既於聲請本院准為假扣押「前」，
    即提起本案訴訟，已與上開規定不符；況相對人既就上開假
    扣押事件所欲保全之債權已取得支付命令暨確定證明書，自
    無再行起訴之必要，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
