【裁判字號】    95,聲,5057
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2933號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺及毒品危害防制條例
    等2 罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第 477
    條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第6 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．六、宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期。但不得逾4 個月」，修正後刑法第51條第6 款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：．．．六、宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
    逾120 日」。又受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上 3
    元以下折算一日，易科罰金」。另受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、 200
    元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 300
    元、600 元、900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金」，經比較修正前、後上開規定，修正前規定，
    易科罰金之金額較低，顯較有利於受刑人，則應依刑法第 2
    條第1 項規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第51條
    第6 款規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺及違反毒品危害防制條例等2 罪
    ，經本院以95年度簡字第4678號及95年度簡字第6256號刑事
    判決分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判
    決書及指揮執行書附卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、第51條第6 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
