【裁判字號】    95,訴,4214
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8390號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第586 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以93年度毒聲字第958 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因戒治期間已逾6 個月，經認無繼續戒治之
    必要，由臺灣高雄地方法院檢察署於94年1 月26日以94年度
    戒毒偵字第42號案件為不起訴處分確定。惟其並未戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月19日下
    午2 時30分採尿前1 、2 日之某時，在高雄市三民區○○○
    路680 巷2 之1 號住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於95年8 月19日下午2 時30分許，經
    警採尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後由其親自排放尿液並當面封緘送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學
    濫用藥物95年9 月8 日檢驗確認報告各1 紙可供佐證，堪認
    被告之自白與事實相符。被告如事實欄所載觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可查，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年之內，再犯本件
    施用毒品之罪，事證明確，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告經觀察、勒戒及
    強制戒治之治療程序後，仍未能戒絕毒癮，又再度施用毒品
    ，顯見其未能徹底改過，戒癮成效不佳，惟另考量被告於犯
    罪後已坦承犯行，且施用毒品行為，本質上乃自我身心之戕
    害，對他人無積極侵害性，及其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
