【裁判字號】    95,家聲,316
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第316號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省平潭縣人民法院（2005）嵐民初字第53號民事判
決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，婚後雙方感
    情生變，相對人私自分居遺棄家庭，聲請人出於無奈，乃訴
    請大陸地區福建省平潭縣人民法院判決離婚確定。茲為聲請
    認可該判決，已將上開判決書暨其生效證明書提請大陸地區
    福建省平潭縣公證處及財團法人海峽交流基金會驗證無訛等
    語，並檢具大陸地區大陸地區福建省平潭縣人民法院（2005
    ）嵐民初字第53號民事判決暨其生效證明書、福建省平潭縣
    公證處（2006）嵐證內字第0239號及（2006）嵐證內字第02
    40號公證書、財團法人海峽交流基金會（95）核字第024664
    號以及財團法人海峽交流基金會（95）核字第024665號證明
    各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書，曾經財團法人海峽交
    流基金會認證，有該基金會（95）核字第024664號證明在卷
    可稽，經審酌該判決書內容，係以由於兩造婚前缺乏瞭解，
    草率結婚，婚姻基礎差，婚後一直未能建立起夫妻感情等情
    為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052條第2 項之兩
    造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容亦與
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地區業於
    西元1998年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關
    於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自
    同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，
    已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法
    亦可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之
    聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  范足鳳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
