【裁判字號】    95,訴,3488
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3488號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年12月15日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬參仟陸佰肆拾捌元，及自民國九
十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告受訴外人億陽營造工程有限公司之邀為連帶
    保證人，於民國93年9 月24 日向原告借款新台幣（下同）
    1,400,000 元，約定清償期限至96年9 月24日，本息按月分
    期攤還，利息按年息12% 計算，如未按期繳納利息時，視為
    借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上
    開約定利率20% 計付違約金。詎訴外人億陽營造工程有限公
    司借款後，本息僅繳納至95年4 月13日即未清償，依約借款
    視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金，被告
    依雙方之約定，亦依負連帶清償之責。惟屢經催索，被告均
    置之不理。為此，基於連帶保證關係，聲明請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄今尚未履行連帶保證人責任之事實，業據原
    告提出授信合約書、授信動用申請書、帳戶資料及放款帳務
    明資料等件為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又
    被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經
    本院之調查，堪信為真。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約，保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，亦為民法第739 條、第740 條所明定；而連
    帶保證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務人負
    同一清償責任，最高法院69年度台上字第1924號著有判例可
    資參照，則債權人自得就該債務，同時或先後請求主債務人
    或保證人，或其全體，為全部或一部之給付。從而，原告基
    於連帶保證之法律關係，請求被告返還借款，及按約定利率
    計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
