【裁判字號】    95,訴,4362
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4362號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟捌佰壹拾玖元，及自民
國九十五年七月十七日起至清償日止，按年息百分之八點五計算
之利息，暨自民國九十五年八月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時，係請求被告
      應連帶給付如主文所示之本金、利息及自民國95年8 月17
      日起算之違約金，嗣於本院言詞辯論中減縮違約金之請求
      為自95年8 月18日起算（見本院卷第21頁），核屬減縮應
      受判決事項之聲明，依前揭規定，核無不合，應予准許。
二、原告主張：被告乙○○於94年5 月16日邀同被告丙○○擔任
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）75萬元，約定借款
    期間為4 年，自94年5 月16日起至98年5 月16日止，利息按
    年息8.5 ％固定計算，按月平均攤還本息，如有逾期償付本
    息者，逾期在6 個月以內者，按約定利率10％，逾期超過6
    個月者，按約定利率20％計付違約金，並喪失期限利益，借
    款視為全部到期。詎被告乙○○自95年7 月17日起即未依約
    繳納本息，依約借款視為全部到期，尚積欠如主文所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，而被告丙○○為上開借款之連
    帶保證人，自應對本件借款負連帶清償之責。為此，依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情，並聲明如主
    文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出借款契約書、繳款紀錄各1
    份為證（見本院卷第6 至8 頁），核屬相符。而被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以
    供本院斟酌，本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為
    真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付556,819 元，及自95年7 月17日起至清償日
    止，按年息8.5 ％計算之利息，暨自95年8 月18日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計算之違約金，洵屬正當，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
