【裁判字號】    95,聲,4640
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1091號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋。驗餘合計淨重壹點
捌公克、空包裝總重零點伍柒公克）、第二級毒品甲基安非他
命壹包（含包裝袋，驗後毛重零點捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經本署檢察
    官為不起訴處分確定，扣案之海洛因、甲基安非他命均屬違
    禁物，爰依法聲請宣告裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收
    ，於裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    亦有明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於
    裁判時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適
    用有無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於
    裁判前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收
    為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣
    告之，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪或不受理判決時
    ，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無
    法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第
    40條但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開困
    境。準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確定
    前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法提
    示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係補
    充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收時
    ，方可單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○前因施用毒品案件，於民國94年8月1
    4 日為警查獲，並扣得海洛因2 包（驗餘合計淨重1.38公克
    、空包裝總重0.57公克）、甲基安非他命1 包（驗後毛重0.
    8 公克）。所涉上開意圖販賣而持有罪嫌，業經檢察官認定
    罪嫌不足，於94年12月26日以94年度偵字第18544 號為不起
    訴處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署以95年度上職議
    字第438 號駁回再議而告確定等情，業經本院核閱上開不起
    訴處分案件全卷無誤。至扣案毒品經送法務部調查局及高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果以：「送驗白粉經本局
    標示HR（+） 者二包均屬第一級毒品海洛因（驗後合計淨重
    1.38公克、空包裝合計重0.57公克）」；「扣案晶體1 包屬
    第二級毒品甲基安非他命」，分別有鑑定通知書、檢驗報告
    各1 份在卷足憑，分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，依法均不得製造、
    運輸、販賣、持有、施用，自屬違禁物無疑。揆諸前開說明
    ，均應依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，包裝袋上殘有微量毒品，難以析離，應與毒
    品同視，併依前開規定沒收銷燬。本件聲請洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
