【裁判字號】    95,簡,6828
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20134 號）及臺灣士林地方法院檢察署檢察官移轉管轄暨臺
灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦（95 年度偵字第24477號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)事實部分：另於95年 7
    月8 日21時26分許，張哲欽於奇摩網站聊天室，遭該詐欺集
    團某一成員以網路談話方式，向其佯稱：給付款項後即可援
    助交際等語，並以電話聯絡，指示張哲欽匯款，致張哲欽不
    疑有詐陷於錯誤，遂依該成員指示，於同日23時45分許，轉
    帳29000 元至甲○○上開帳戶內，張欽哲事後發覺受騙，報
    警處理。(二)證據部分：被告中國信託商業銀行高雄分行帳
    戶存摺影本、該行存款系統歷史交易查詢報表及轉帳明細表
    。外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供其所申設之中國信
    託商業銀行高雄分行之存摺、提款卡及提款卡密碼予綽號年
    籍不詳、自稱「陳先生」之成年男子使用，使「陳先生」得
    基於詐欺取財之概括犯意，連續向被害人黃瓊憶、張哲欽施
    用詐術，致使渠等均陷於錯誤，分別匯款至被告上開帳戶內
    ，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼供人使用之行為，對於
    該詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯
    刑法第339條第1項意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人及第三人之物交付罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又按連續幫助與幫助連續為不同之犯
    罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助
    ，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連
    續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為
    （最高法院87年度台上字第3865號判決可資參照）。被告雖
    以一個提供帳戶之行為，幫助詐騙集團連續向被害人黃瓊憶
    、張哲欽詐欺取財，仍只有一個犯罪行為，不構成幫助犯之
    連續犯，而為幫助連續。爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷，其任意提供帳戶予不法份子使用
    ，且其所提供帳戶非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐
    欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無
    忌憚，加深犯罪之猖獗，及被害人人數、遭詐欺金額，暨其
    犯後僅坦承部分犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本件犯罪情節及被告生活狀況，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年   12    月    29    日
                  高雄簡易庭法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
  中    華    民    國    95    年  12    月  29      日
                            書記官   劉音利
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
