【裁判字號】    95,交聲,804
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第804號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
兼代理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國95年10月26日所為之處分（原處分
案號：高監營字第裁80-B00000000、80-B00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○、乙○○均不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○、乙○○，分別於
    95年7 月22日23時35分許，由不詳人士騎乘車牌號碼CM5-45
    0 號、H7L- 959號重型機車，因在高雄市○○○路由北向南
    行駛，並於道路上蛇行，爰依道路交通管理處罰條例第43條
    第1 項第1 款、第4 項，各裁處車主新臺幣（下同）1 萬5
    千元，吊扣汽車牌照3 個月，罰鍰和汽車牌照限於95年11月
    25日前繳納、繳送。
二、異議意旨略以：本件系爭機車之駕駛人，均無於裁決書所示
    之時、地，有何行駛於道路而蛇行之行為，請求撤銷原處分
    ，另為適法之裁判等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有在道路上蛇行者，處6 千元以上
    2 萬4 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛；又汽車駕駛人有
    第1 項第1 款、第2 款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照3
    個月，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款、第4項
    前段分別定有明文。次按，交通法庭認為聲明異議有理由或
    聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處
    分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定；又法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通案件處理辦法第20
    條前段、道路交通管理處罰條例第89條前段亦分別定有明文
    。故而，刑事訴訟法第154 條第2 項所定：「犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。」之無罪推定原則
    ，於交通案件自應予以準用。
四、經查，上開車輛係分別由異議人兼代理人甲○○之弟邱建濱
    、邱堡琳於95年7 月22日23時35分許騎乘，行經高雄市○○
    ○路由北向南行駛之事實，業據異議人兼代理人甲○○於本
    院訊問時供陳明確，並有高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單（高市警交字第B00000000 、B00000000
    號）、現場蒐證光碟1 片附卷可稽，堪信為真實。然經本院
    於95年12月19日當庭勘驗蒐證光碟，勘驗結果為：(一)編號第
    704 至706 張照片出現異議人乙○○所有之機車，車牌號碼
    H7L- 959號，第704 張照片顯示駕駛人邱堡琳行使於快車道
    上，右側為慢車道，第705 張、第706 張照片之內容均相同
    。(二)第714 張照片出現異議人甲○○機車，車牌號碼CM5-45
    0號，駕駛人是邱建濱，後面搭載另一人，亦行駛於快車道
    上，右側為慢車道，第715 張、第716 張、第717 張、第71
    8 張、第719 張照片之內容亦相同。(三)其餘照片均無本件系
    爭之機車，有勘驗筆錄在卷可佐。顯見，依高雄市政府警察
    局舉發本件交通違規蒐證而得之連續影像，上開車輛乃均係
    行駛於快車道上，右側則為慢車道雙實線，並無忽左忽右，
    即所謂蛇行之情節，是依卷證資料，本件系爭機車之駕駛人
    ，有無於裁決書所載之時、地，騎乘上開機車在道路上蛇行
    等情，已乏積極證據足資證明，此外，尚查無其他證據證明
    此項違規事實之存在，自不得以此遽為異議人不利之認定，
    本件原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，異議人之
    異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不
    罰。
五、至依本院勘驗結果，本件系爭機車之駕駛人，分別於裁決書
    所載之時、地，行駛於快車道上，及依高雄市政府警察局95
    年9 月25日高市警交字第0950063154號函所示，系爭車輛有
    與百餘部機車共同行駛之情形，是否另行違反其他道路交通
    管理處罰條例之規定，自應由原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
