【裁判字號】    95,交聲,812
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第812號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府95年10月18日所為之處分（原處分：高市府交裁字第
32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○○於民國94年7 月4 日11時10
    分並未騎乘XQN-553 號重型機車，經過自強路，亦未經警要
    求停車受檢查時逃逸，爰請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示行駛，處
    新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，又按汽車駕
    駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接
    受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元以上
    6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    2 款、第60條第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於94年7 月4 日11時10分許，騎乘車牌號碼XQN-553
    號重型機車，行經高雄市○○路、自強路口未依兩段式左轉
    ，且不聽警員制止而逃逸之違規事實，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單、裁決書各1 份在卷可稽。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟查，證人張瑋星即高雄市政府警察
    局交通大隊第九分隊當日執勤員警到庭結證稱：通常如果攔
    檢不服逃逸時，我會在舉發事件通知單的空白處所上註記逃
    逸違規人的車號，及車子顏色、時間。返隊再根據車號查詢
    電腦資料，逕予舉發。本案異議人從六合路東向南轉自強路
    後從旁邊的巷子跑掉，我有吹哨攔停。我在高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單的存查欄封面記載XQN-
    553 、11時10分、紅色等語明確，並有載明「XQN-553 、11
    ：10、紅色」之高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單第09818 本、編號B00000000 、B00000000 封面影
    本1 張存卷可參。警員張瑋星為維持秩序，依法執行職務，
    立場應是客觀公正，且亦明白出庭作證具結後，應據實陳述
    之義務及如有偽證應受處罰之嚴重後果。警員張瑋星於本院
    訊問時，在法官告知證人具結之義務及偽證之處罰並命其朗
    讀結文，及具結後，仍證述如前，是其所為證言，應屬真實
    可信。況上開XQN-553 號機車之顏色為粉紅色，亦經異議人
    陳明在卷，雖與警員張瑋星所證稱異議人所騎乘之機車為紅
    色一節，其間尚有色差，惟並非完全不同之色系，足見警員
    張瑋星確有看到異議人騎乘上開機車屬實。是異議人確有如
    舉發違反道路交通管理事件通知單所載之違規事實，應可認
    定。
四、綜上所述，異議人確有不依標誌標線號誌指示，及違反處罰
    條例，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，從而原處分機
    關依前揭道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第60
    條第1 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、第44條、第67條之規定，裁處受處分人罰鍰7,800
    元，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
