【裁判字號】    95,簡,6976
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹付、牌尺肆支、骰子肆顆
、新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。所犯上開二罪間，係
    基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告不思正當經營卡拉OK，竟為招徠生意，並
    貪圖抽頭利益，提供卡拉OK作為賭博場所，復供應賭具，聚
    眾在公眾得出入之場所賭博財物，破壞社會善良風俗，且於
    警詢中僅承認有供給賭博場所及抽頭，惟否認聚眾賭博，辯
    稱賭客係不請自來云云，未能坦承全部犯行，犯罪後態度不
    佳，本應重懲；惟念其尚無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，僅查獲一次麻將賭博，桌數僅一桌、
    以新臺幣（下同）100 元為1 底、50元為1 台，自摸者抽頭
    100 元，經營規模不大，所得非鉅等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並參酌其學歷僅國小畢業，智慮淺薄，所營
    規模及經濟狀況，諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之麻將牌1 付（僅餘136 張）、牌尺4 支、骰子4 顆
    及現金700 元，雖因被告本人並未構成刑法第266 條第1 項
    之賭博罪，而不得依同條第2 項沒收，然其中麻將牌1 付（
    僅餘136 張）、牌尺4 支、骰子4 顆仍屬被告所有，業據其
    陳明在卷，且係供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款沒收之；扣案之現金700 元中，除600 元另屬賭客
    廖文藝所有，毋庸宣告沒收外，其餘抽頭金100 元則屬被告
    所有且係犯罪所得之物，應依同法第38條第1 項第3 款之規
    定宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
