【裁判字號】    95,交簡,3242
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第28492 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上所述之前科事實，其於5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。審酌被告曾酒後駕車公共危險案件，經本院以93
    年度雄交簡字第2656號判處拘役40日，於94年2 月1 日易科
    罰金執行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以94年
    度雄交簡字第3516號有期徒刑3 月，於94年4 月7 日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，顯示其有多次交通事故案件，竟仍不知悔改，再次於飲酒
    後，呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，在其能力顯然不足之
    情形下，冒然騎乘機車上路，足見對參與交通往來之人車已
    具高度危險性，被告毫不顧及他人交通安全，且一犯再犯，
    顯然蔑視法律，對所受刑罰毫不知悔，非重罰不足以收預防
    再犯之效，雖坦認犯行，亦無可寬免，從重量處如主文所示
    之刑，並斟酌上開各情及其犯罪情節、職業、經濟狀況小康
    等一切情形，諭知以新臺幣2,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳良美
附錄：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
