【裁判字號】    95,聲,4676
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4676號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○民國95年間犯強盜罪一
    案，業經本院判決暨臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第544 號判決確定，該案扣得被告之手機3 支，與所犯之罪
    無關，惟執行檢察官迄今尚未發還，爰依法聲請返還該扣押
    物等語。
二、經查：被告前因強盜案件，業經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第544 號判處徒刑並業已確定，該案查扣之手機
    3 支與所犯之罪無關，未經宣告沒收等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及該判決書附卷可按，依法應將該扣案之手
    機發還被告。茲因被告聲請發還之手機3 支（門號分別為
    0000000000、0000000000、0000000000號），業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於95年12月6 日以扣押物品處分命令
    ，函知高雄地方法院檢察署贓物庫應將上開3 支手機「發還
    甲○○」，且業經向被告之父親王德生查詢結果，答稱「本
    月已取回扣案之3 支手機，但不記得確切日期」等語，有卷
    附上開函文及本院辦理刑事電話查詢登記表可資佐參，堪認
    本件扣案之3 支手機，業已發還無訛，是本件聲請發還之標
    的已不存在，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第二庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
