【裁判字號】    95,簡,7529
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第24849 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之海洛因壹包
（不含包裝袋，淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之；盛裝上開海洛
因包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)、事實部分補充記載：「甲○○前曾因竊盜案件，分經本
        院88年度上連易字第16號、88年度易字第5333號判處有
        期徒刑1 年2 月、1 年確定，兩罪經合併計算假釋期間
        ，於民國91年1 月23日假釋付保護管束期滿執行完畢。
        」
二、新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。
(一)、罰金刑部分：被告甲○○行為後，刑法業於95年7 月1 日修
    正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新
    臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條
    第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則或特別刑法
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，比較修
    正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人
    所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項前
    段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷，本件被告所
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項之罪，其法定刑中有罰金
    刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之規定處斷。
(二)、累犯部分：修正前刑法第47條規定於徒刑執行完畢或一部之
    執行而赦免後，5 年內故意或過失再犯有期徒刑以上之罪者
    ，均為累犯；新法則僅於故意犯罪，始構成累犯。比較結果
    ，新法顯對行為人有利。
(三)、易科罰金部分：按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上30
    0 元以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000 元 、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規
    定較不利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告
    行為時即修正前之規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰
    金之折算標準。
(四)、經綜合比較仍以適用修正前之刑法，對被告較有利。
三、論罪科刑
(一)、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。被告前曾因竊盜案件，分經本院88年度上連
    易字第16號、88年度易字第5333號判處有期徒刑1 年2 月、
    1 年確定，兩罪經合併計算假釋期間，於91年1 月23日假釋
    付保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加
    重其刑。又被告持有之第一級毒品海洛因，驗後淨重為0.14
    公克，未逾行政院訂頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2 條第1 項第2 款規定持有第一級毒品淨重5 公克以
    上之標準，自無毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑之
    適用，併予敘明。
(二)、爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒保健政策，並可能進一
    步危及社會正常秩序，仍恣意持有第一級毒品海洛因，自應
    受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，復參以其持有毒品之數量非鉅，犯罪情節尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)、扣案之物品確為第一級毒品海洛因，有法務部調查局94年4
    月15日調科壹字第220019632 號鑑定通知書可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收併銷燬之
    。扣案之盛裝上開海洛因之包裝袋1 只（已經法務部調查局
    就之與盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，應可視為
    與第一級毒品分離之物），為被告所有，且係供其持有海洛
    因所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前
    刑法第47條、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
