【裁判字號】    95,交簡,2987
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣柒萬元，
罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後駕駛動力交通工具，因辨識力、反應
    力、控制力較平常狀況薄弱，易肇事致生危險，竟於民國95
    年9 月27日20時許，在高雄市○○區○○路工地飲用高梁酒
    結束，而致不能安全駕駛動力交通工具之情形下，駕駛車牌
    號碼7M─9809號自小客車沿高雄市○○區○○路行駛，嗣於
    同日21時15分許，行至高雄市○○區○○路16號前，倒車欲
    將車輛停放路邊時，不慎碰撞後方由陳朝瑞所駕駛之車牌號
    碼YK─3050號自小客車，致陳朝瑞所有之該汽車保險桿裂開
    、車牌掉落、右前方向燈破裂，幸無人受傷。嗣為警據報前
    往處理，並當場對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣中
    所含酒精濃度達每公升0.83毫克，而查悉上情。
二、被告甲○○於警詢、偵查中對於其確於上揭時、地飲酒後駕
    車肇事，經警到場處理測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.83 毫 克之事實坦認在卷，核與證人即被害人陳朝瑞警詢
    之陳述相符，且有卷附高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表、
    酒精濃度測試單、道路交通事故談話紀錄表、現場圖、經濟
    部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書各1 份可資佐證
    。而按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以
    法88檢字第001669號函告週知；佐以上揭被告飲酒後吐氣中
    所含酒精濃度達每公升0.83毫克，並與被害人發生交通事故
    及依上開刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表所載，被告
    於為警查獲、測試或訊問過程中，經觀察有嘔吐、呆滯木僵
    、多話、大笑、語無倫次等情，足認被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具無疑。從而，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在飲酒後呼氣中所含酒精濃度達每公
    升0.83毫克而不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧
    公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，並已發生
    車禍事故，不宜輕縱，惟念其犯後坦承飲酒後駕車之事實，
    又與被害人和解，有卷附和解書1 份可憑，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為高職畢業，
    從事消毒工作、家境小康等情，諭知易服勞役之折算標準如
    主文所示，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
