【裁判字號】    95,簡上,1374
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1374號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95
年8 月31日95年度簡字第5451號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號（95年度偵字第25886 號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為，係犯商
    標法第82條、第81條第1 款之罪，而量處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並均引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，未見對原審認事用法有何指摘，核其上訴為
    無理由，應予駁回。至被告請求本院予以宣告緩刑一節，經
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，此次因一時疏忽，致罹刑典，事
    後尚能坦承犯行，且與告訴人美商波露/ 羅蘭公司達成和解
    ，告訴人並表示不予追究之意，此有和解契約書、切結書各
    1 紙在卷可參（本院簡上卷, 第47頁以下），堪認被告尚有
    悔悟之心及賠償損失之誠意，本院綜核各情，認被告經此刑
    之宣告，應知所警惕，無再犯之虞，又佐以被告現就讀大學
    肄業中，其母亦罹有鼻咽癌賴其扶養，又其家境確不寬裕等
    節，亦據其提出修業證明書、戶籍謄本、診斷證明書及清寒
    證明在卷可稽（同卷, 第29頁以下），認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又95年
    7 月1 日修正施行之刑法就第74條緩刑規定亦有所修正，然
    依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨，犯罪在新法施
    行前，而新法施行後為緩刑之宣告，應逕適用新法第74條之
    規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 刑事第14庭   審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
