【裁判字號】    95,訴,4351
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（另案羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7577號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於民國91年8 月7 日釋放出所執
    行完畢。復因施用毒品、竊盜、贓物等案件，經本院分別判
    處有期徒刑9 月、10月、3 月，並定應執行刑1 年8 月確定
    ，甫於94年8 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年8 月28日上午10時許，在其位
    於高雄市新興區○○○路157 巷2 號住處內，以將海洛因摻
    入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於95年8 月29日上午11時許，因竊盜案為檢察官偵訊，經檢
    察官認其有施用毒品嫌疑而諭知採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年8 月29日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限
    公司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈
    第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該公司95年
    9 月13日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上
    開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於91年8 月7 日釋放出所執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品海
    洛因之罪，自應依法論罪科刑。是本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又本件被告前因施用毒品、竊盜、贓
    物等案件，經本院分別判處有期徒刑9 月、10月、3 月，並
    定應執行刑1 年8 月確定，甫於94年8 月5 日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒後，本應徹底戒
    除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，且其前因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶不知戒絕，竟再
    犯本件施用毒品犯行，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜
    寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
