【裁判字號】    95,簡,7608
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第30156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充前科紀錄：「甲○
    ○前因犯妨害公務罪，經本院以90年度易字第3352號判處有
    期徒刑2 月，於民國91年6 月1 日執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有上述犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有上開犯罪科刑紀錄，猶不
    知警惕，僅因一時貪念，見被害人乙○○停放機車未取下鑰
    匙，竟予以竊取駛離，法紀觀念淡薄，價值觀念偏差，本應
    重懲；惟念其尚能坦承犯行，犯罪後態度尚可，所竊機車數
    量、價值尚非鉅量，及尊重被害人於警詢中表明其願予被告
    改過自新機會之意願等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    。並依其高職肄業，職業工人，家境小康之經濟狀況及其犯
    罪情節、被害人意見等事項，諭知法定最低易科罰金折算標
    準即以1 千元折算1 日，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
