【裁判字號】    95,聲,5065
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度執聲沒字第28
62號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（量微無法秤重，空包裝重零點參壹公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。次按海洛因為第一級毒品，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文，並禁止持有
    、施用，自屬違禁物無訛。查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    此為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第
    2819號甲○○毒品危害防制條例案，業經本院以95年度訴字
    第1527號判決有期徒刑8 月確定，扣得之第一級毒品海洛因
    1 包（聲請書誤載為2 包，見95年檢總管字第4074號扣押物
    品清單），因係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項（聲請書漏列毒品危害防制條例第18
    條第1 項，應予補充），聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件受刑人甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經
    檢察官提起公訴，並經本院以前揭判決判處有期徒刑8 月確
    定，惟因扣案毒品殘渣袋1 小包，被告否認為其所有，又乏
    積極證據證明該扣案毒品確與被告施用毒品海洛因之犯行有
    關，故未經該案判決併予宣告沒收銷燬等情，有該判決書附
    卷可稽。而該案查扣之毒品殘渣袋1 小包，經送法務部調查
    局檢驗結果，證實其中確含有海洛因殘渣，有該局95年5 月
    3 日編號調科壹字第220023099 號鑑定通知書可憑（量微無
    法秤重，空包裝袋重0.31公克），本件扣案物自屬違禁物無
    訛，依前揭規定，本件聲請沒收銷燬上開扣案之毒品，洵屬
    正當，應予准許。至包裝袋直接用以包覆毒品，衡情已難與
    所包覆之毒品絕對析離，自宜整體視之為毒品，一併宣告沒
    收銷燬，另鑑驗耗損之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
