【裁判字號】    95,易,2361
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第31937
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國66年間起即有多次竊盜前科，嗣於92年間及93
    年間，再因竊盜案件經本院以93年度簡字第177 號、93年度
    易字第277 號，分別判處有期徒刑5 月、6 月確定，並經本
    院以93年度聲字第1569號裁定應執行有期徒刑10月確定，其
    入監服刑後，於94年2 月13日縮刑期滿執行完畢。又於94年
    間，再犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於95年
    8 月25日執行完畢。詎其猶不知悔改，於出監當日之95年8
    月26日13時許，在高雄縣岡山鎮○○○路○段38之11號前，
    見乙○○持用（管自強所有）而停放於該處之車號PKC-320
    號普通重型機車上留有錀匙1 支，竟基於意圖為自己不法之
    犯意，以該錀匙開啟電門發動機車引擎，將前揭機車駛離現
    場而竊取之，得手後供己騎乘使用。迨於95年12月4 日13時
    許，甲○○騎乘上開竊得機車行經旗山鎮○○○路193 巷33
    號前，為警攔檢查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢中指述之情節大致相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、查詢車輛認可資料、車輛尋獲
    電腦輸入單、車輛尋獲證明單、照片2 張附於警卷可稽（見
    高雄縣政府警察局旗山分局95年12月4 日刑案偵查卷宗高縣
    旗警偵移字第13528 號卷）。此外，復有錀匙1 支扣案可稽
    。是被告之自白核與事實相符，本件事證明確，被告上開犯
    行，洵堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告前因竊盜案件經判處有期徒刑而執行完畢之事實，已如
    事實欄一所述，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案查
    註紀錄表在案足證，被告於前開徒刑執行完畢後5 年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，應以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○自66年起迄今有多次竊盜前科，且於執行
    完畢出監當日，即再竊取他人之機車，顯見其未能記取教訓
    ，其所為實有不當，本應從重量刑，惟考量其犯後已坦承犯
    行，所竊得之財物已發還予被害人，犯罪所生危害稍有降低
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案
    之鑰匙1 支，被告否認為其所有（見本院卷第33頁），爰不
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
刑法施行法第1-1 條，判決如主文。
本案經檢察官董秀菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
