【裁判字號】    95,易,2145
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8615號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院裁定應送觀察、勒戒處所，認無繼續施用傾向，而
    於91年9 月12日執行完畢釋放，復於94年間因施用毒品案件
    ，經本院高雄簡易庭判處有期徒刑6 月確定，甫於95年6 月
    20日執行完畢；甲○○仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之95年10月11日某時，在高雄市○○區○
    ○街11號12樓住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內以火燒
    烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    95年10月12日15時許，為警通知採驗尿液，經送驗後呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，本院復審酌：經警將
    被告於95年10月12日遭查獲時所採集之尿液送驗結果，係呈
    甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學確認報告附卷可稽，
    又查：甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內
    可自尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與
    投與甲基安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關
    ，通常採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採
    者為宜，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字
    第4529號函可查。準此而論，被告為遭查獲之尿液經送驗結
    果，係甲基安非他命陽性反應，顯見被告確有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行甚明。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行
    為，應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前
    載之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒及服刑後，仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人，且犯後終知能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告為國中肄業，經濟
    狀況勉持等情，諭知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    ，以資懲儆
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳惠玲
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
