【裁判字號】    95,簡,2709
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23992 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
台益旅行社有限公司93年6 月2 日股東同意書上偽造之「林怡君
」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之「不詳姓名之人」
    應更正為「某一姓名年籍均不詳之成年人」，及證據部分補
    充「被告甲○○於本院陳述確未經林怡君同意指示台益公司
    員工於股東同意書上簽署林怡君署名」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造林怡君署名為偽造股東同意書之階段
    行為，又偽造股東同意書為行使之低度行為，應為行使偽造
    股東同意書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告就上開犯
    罪與某一姓名年籍均不詳之成年人有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項之定有明文。查修正前刑法第28
    條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」
    修正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共犯。」
    本件被告無論依修正前或後刑法，均為共同正犯，故適用修
    正後刑法，於被告並非有利。爰審酌被告未經他人之同意，
    擅自偽造股東同意書，以申請公司變更登記，損及真正權利
    人之權益，並妨礙主管機關對於公司登記管理之正確性，其
    所為應予非難，且犯後仍否認犯行，惟念及被告應僅係貪圖
    一時便利，所為犯行尚未造成告訴人嚴重損失，惡性非屬重
    大等情，及其平日素行、犯罪之動機、手段、目的、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告犯罪時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，故應依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、台益旅行社有限公司93年6 月2 日股東同意書上偽造之「林
    怡君」署名1 枚，應依刑法第219 條宣告沒收。
四、又按刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足以構成，若
    其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，有最高法院73年台上字第1710號判例足資參照。
    公司法第388 條規定：「主管機關對於公司登記之申請，認
    為有違反法令或不合法程式者，應令其改正，非俟改正合法
    後，不予登記。」故向主管機關申請為公司設立及變更之登
    記時，變更登記事項是否確實無訛，主管機關應派員檢查，
    並得通知公司限期申復，亦即須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，而非僅依其申請或聲明即為一定登載之形式審查，
    是被告雖持偽造之股東同意書向交通部觀光局申請變更登記
    ，尚不構成刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪
    ，附予敘明之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28
    條、第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
                  高雄簡易庭      法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
                                  書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
