【裁判字號】    95,交易,579
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第31363 號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院審理時
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣酒
    精濃度，已達每公升1.29毫克，並因而肇生交通事故，且經
    測試觀察結果，被告甲○○出入車門困難、劃定直線無法正
    常行走，顯失平衡感及辨識能力，另被告於查獲、測試及詢
    問過程有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中
    、多話等情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
  (二)又被告前因酒醉駕車案件，經本院以92年度交簡字第1166號
    ，判處有期徒刑5 月確定，被告於92年7 月25日易科罰金而
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可證，
    其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，復故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加
    重其刑。
  (三)爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.29毫克以上之酒
    醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視
    自己及公眾生命財產安全，且前已因酒醉駕車案件，經本院
    判刑5 月並執行完畢，已如前述，竟仍不知記取教訓，本應
    從重量刑，惟考量被告犯後坦承犯行，肇生交通事故幸未致
    乙○○受傷，且就車損部分業與乙○○達成和解，有和解書
    1 紙在卷可憑（見本院卷第26頁）等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又本院考量被告國中畢業、職業工、家庭經
    濟狀況小康等情形，有警詢筆錄1 份足稽，併諭知如主文所
    示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第237 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1-1 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  廖佳玲
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
