【裁判字號】    95,聲,5051
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5051號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  黃祖裕律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈
押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居及限制出境（包含限制出海）。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又按
    羈押之目的在於保全被告於刑事程序中始終在場，被告所犯
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，固屬羈押之法定原因，
    惟羈押屬嚴重剝奪人身自由之強制處分，而具保、責付、限
    制住居亦屬干預人民基本權利之強制處分，僅干預程度較羈
    押輕微，是強制處分之手段亦應合於比例原則之要求，此觀
    諸刑事訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後
    ，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」即
    明。亦即，應在達到同等有效之手段中，選擇干預基本權利
    最小者為之，倘具保、責付、限制住居等手段足以達成適合
    且必要之目的時，在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行此
    方式作為羈押之替代手段。又限制出境（包含限制出海），
    係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第416 條第1 項
    第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之
    處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必
    要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第476 號、88年
    度臺抗字第166 號、92年臺抗字第34 5號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造
    第二級毒品等罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大
    ，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押被告
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國
    95年4 月21日起裁定對被告執行羈押迄今。茲被告所涉犯之
    前開案件共有5 名被告，業經本院分別迭於同年5 月18日、
    6 月1 日、7 月12日、10月25日、11月9 日、11月16日、11
    月29日、12月6 日開庭審理後，被告雖否認犯罪，惟其他同
    案被告有部分業已坦認其罪，並有如起訴書所載扣案物、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、照片、法務部調查局鑑驗通知書
    、通訊監察譯文等在卷可稽，被告製造第二級毒品犯行犯罪
    嫌疑重大。又被告之家庭、經濟、身心狀況俱受羈押之重大
    影響，亦據被告陳明在卷，並有被告配偶罹病之診斷證明書
    在卷，本院考量羈押處分，對於被告身心勢必產生無形之壓
    力，並參酌被告本件涉嫌犯罪之情節、教育程度、工作及經
    濟條件，復以被告尚有家庭在台、固定住所等情勢，認被告
    如能向本院提出相當數額之保證金，擔保對其應有相當程度
    之心理約束力，則本院認以具保之方式為之，亦可替代羈押
    手段，是被告聲請具保停止羈押於法要無不合。另考量被告
    所涉犯者係製造毒品重罪案件，為免被告於交保後在本案共
    犯或他人幫助下潛逃出國，致延滯訴訟程序之進行及刑事司
    法權之行使，採取保全被告到庭接受審判之強制處分手段，
    自屬必要。是爰准予被告於提出新台幣200,000 元之保證金
    後，停止羈押，並限制住居及限制出境（包含限制出海）。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 戰諭威
                                      法  官 吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  劉音利
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
