【裁判字號】    95,訴,3988
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95 年
度毒偵字第7787號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國95年9 月10日16時15分許為警採尿往前回溯
    24小時內某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因。嗣於95
    年9 月10日，為警採驗甲○○尿液送驗後，呈現嗎啡陽性反
    應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌，並認與於95年9 月12日繫屬於本院之95年度
    訴字第3115號案件（下稱前案）有1 人犯數罪之相牽連關係
    ，爰追加起訴（下稱後案）。
二、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條定有明文。
    又所謂相牽連之案件，係指：(一)1 人犯數罪者。(二)數人共犯
    1 罪或數罪者。(三)數人同時在同一處所各別犯罪者。(四)犯與
    本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者，亦
    為同法第7 條所明定。再按起訴之程序違背規定者，得不經
    言詞辯論，為諭知不受理之判決，同法第303 條第1 款及第
    307 條亦分別定有明文。
三、第按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」即屬之（最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨參照）。另判斷何種構成要件行為，預
    計就是集合行為？首先要藉助「文義解釋」，也就是從法條
    所描述文字的通常語意來判斷。當文義解釋無法提供明確答
    案時，則必須探究系爭處罰規範的目的來解釋，並參酌實際
    生活上犯罪的典型實施型態來綜合判斷。又並非所有構成要
    件之行為具有反覆實施之特徵，即當然成立集合犯，而得評
    價為一罪，仍須行為人係基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，而依社會客觀通念，認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，始得評價
    為一罪。因此，行為人之數次行為，在主觀上如係分別起意
    ，或客觀上非係利用同一機會為之，則因該數次行為間，對
    於同一社會法益，並不具侵害法益同一性，在評價上則應成
    立數罪。由於毒品本具成癮性（毒品危害防制條例第2 條第
    1 項參照），施用者一經上癮，即難戒斷，在其主觀依賴毒
    品之心理下，須持續、密接施用毒品以解癮，再犯率高，否
    則難以承受毒癮發作之痛苦，且施用次數、重量通常與施用
    毒品期間成正比，各次施用毒品之間隔愈趨密集，是施用毒
    品行為，本質上具有反覆實施之行為特性，依社會通念，客
    觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，依上開說明，施用
    毒品應為「集合犯」甚明。經查，本件被告於95年7 月12日
    20時許為警採尿時起回溯24小時內某時，在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因1 次，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第6126號提起公訴，並由本院於95年9 月
    12日以95年度訴字第3115號受理在案（即前案）。而上揭前
    案及後案所分別起訴、追加起訴被告施用第一級毒品之事實
    ，業據被告於95年12月15日本院審理中均坦承不諱，並供稱
    ：伊原本自93年9 月16日出獄後至94年底間已沒有再施用第
    一級毒品海洛因，是朋友來找伊才又開始施用的，施用後就
    上癮了，沒有施用毒品就全身不舒服無法工作，伊自95年1
    月起開始施用第一級毒品海洛因，平均2 天施用1 次等語（
    見後案95年12月15日審判筆錄第4 頁）明確，足認被告施用
    第一級毒品海洛因之時間間隔甚短，顯係於密切接近之時間
    內多次施用毒品，主觀上已對毒品產生依賴，各次施用毒品
    應非分別起意，在評價上應依集合犯論以一罪，在法律評價
    上，應僅論以包括一罪。據此，檢察官追加起訴之後案，既
    與前案為實質上一罪之關係，自無再以上開刑事訴訟法第7
    條第1 款「1 人犯數罪」之相牽連案件為由，就被告後案所
    指犯行另行追加起訴，故
    本件追加起訴之程序既有上開違背規定之處，爰依刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條規定，不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
