【裁判字號】    95,易,2281
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2281號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30539
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以93年度上訴字第1284號判處有期徒刑8
    月確定，復因竊盜罪，經臺灣高雄少年地方法院以94年度少
    連易字第9 號判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪定應執行刑
    有期徒刑1 年，於民國94年10月20日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，又先後2 次基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於
    95 年11 月18日晚上10時40分許，在高雄市前鎮區○○○路
    80號「中正高工」籃球場旁，竊取甲○○所有之咖啡色方形
    包包1 個（內有錢包1 個、SWATCH手錶1 只、MOTOROLA牌W2
    20型號及NOKIA 牌6230型號手機各1 支、新臺幣 (下同)4,0
    00元、ABOB眼鏡1 副、國民身分證1 張、重型機車駕照1 張
    、郵局提款卡1 張及鑰匙1 串等物），得手後逃逸。復於翌
    日晚上8 時50分許，在上址，竊取乙○○所有之紅色手提包
    1 個（內有現金2,788 元及APBW牌手機1 支），得手後欲逃
    逸之際，經洪志能發現後，呼喊乙○○及甲○○一同將丙○
    ○攔住，並報警處理，經警於同日晚上9 時許，在上址查獲
    ，並扣得紅色手提包1 只、APBW牌手機1 支及2,788 元。案
    經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白（見本院卷第34、43頁）。
  (二)被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述（見警卷第4 至9 頁
    ）、證人洪志能於警詢中之證述（見警卷第10、11頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品收據目錄表、贓物認領保管單各1 份、
    照片3 幀（見警卷第16至18頁、第20至23頁）。
三、核被告先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告上開所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。查被告前因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣高等
    法院高雄分院以93年度上訴字第1284號判處有期徒刑8 月確
    定，復因竊盜罪，經臺灣高雄少年地方法院以94年度少連易
    字第9 號判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪定應執行刑有期
    徒刑1 年，於94年10月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告前有違反毒品危害防制條例、2 次以上之竊盜前科，
    並於95年11月17日甫因竊盜罪而為警查獲，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、95年度偵字第30483 號起訴書各1 份在卷
    可按，素行非佳，其未知悔改及不思正途以獲取所需，竟率
    爾又先後2 次竊取他人之財物，所為自應受相當之刑事非難
    。另衡被告犯後坦承犯行，態度尚佳，其先後2 次所竊財物
    之價值及95年11月19日該次竊盜財物已發還被害人乙○○領
    回（見警卷第21頁贓物認領保管單）及其犯罪之動機、目的
    、所生危害、智識程度國中畢業、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
