【裁判字號】    95,交簡,2856
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第2856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後駕駛汽車，因辨識力、反應力、控制
    力較平常狀況薄弱，易肇事致生危險，於民國95年10月15日
    20時30分許，在高雄市○○區○○路「鄉曲卡拉OK」飲用啤
    酒、高梁酒等酒類，於酒後已達無法安全駕駛之程度後，竟
    於同年10月16日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼ZY-4209 號自用
    小客車，沿高雄市○○區○○路西向東方向行駛，擬返回住
    處，於途經德民路797 號前自行撞上安全島，致其汽車右前
    車頭毀損。嗣經警據報到場處理，測得其呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升0.95毫克，而查悉上情。
二、被告甲○○於警詢、偵查中對於其確於上揭時、地飲酒後駕
    駛汽車自行撞上安全島，經警攔檢測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升0.95毫克等事實坦認在卷，並有卷附高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之
    3 案件觀察測試紀錄表、酒精濃度測試單、道路交通事故現
    場圖、談話紀錄表各1 份、現場蒐證照片6 幀為憑；又參酌
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣中所含酒精濃度
    已達每公升0. 55 毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，業經法務部88年5 月18日以
    法88檢字第001669號函告週知；被告於飲酒後呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升0.95克，且已操控汽車失當自行撞上安全
    島等節，堪認被告飲酒後已致駕駛技巧障礙，視覺及行為反
    應能力減低，達不能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前有肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管
    理條例等案件前科，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，品行不佳，且其飲酒後呼氣中所含酒精濃度高達每公升
    0.95 毫 克，竟仍駕駛汽車，對往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，本不宜輕縱，惟念其犯罪後坦承飲酒後駕
    車之事實，態度尚可，又自行駕車撞上安全島，造成車頭毀
    損，被告應因此得所教訓，日後將知警惕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併審酌被告為五專畢業、現為卡拉OK服務
    生、家中經濟小康等情狀，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
