【裁判字號】    95,訴,3355
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3355號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬仟柒佰伍拾柒元，及自民國九
十四年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九計算之利
息，並按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○○○○○○○○於民國（下同
    ）92年4 月21日向原告借款新台幣（下同）700,000 元，並
    簽立車輛動產抵押契約書及面額為70 0,000元並載明免除作
    成拒絕證書之本票乙紙。貸款期限自94年5 月22日起至99年
    4 月22日止，每月22日繳款18,158元，被告卻自94年9 月22
    日起即拒絕繳款，且履經催討均置之不理，截至95年9 月14
    日止尚積欠本金663,757 元整，依契約第15條第6 款及第17
    條之規定債務視為全部到期，並依利息總額20% 計算違約金
    。求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出車輛動產抵押契約書、本
    票、帳卡等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依契約請求被告給付借款、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
