【裁判字號】    95,簡,6402
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第17639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年4 月7 日，向不知情之杜建譁借款新臺幣
    （下同）373,968 元，約定分36期返還，每月為1 期，每期
    應於每月7 日支付10,388元，而購得車牌號碼S9—5758 號
    自小客車，杜建譁即於同日將前開債權讓與裕融企業股份有
    限公司（下稱裕融公司），並由甲○○於同日以其所有上開
    自小客車設定動產抵押權予裕融公司，雙方並約定動產抵押
    標的物停放地點為彰化縣彰化市○○鎮○○路4 段161 號處
    ，在借款未清償前不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分，且依動產擔保交易法之規定，向彰化監理站
    辦理動產抵押權之登記，而為動產擔保交易之債務人。詎甲
    ○○對於94年11月7 日應繳納之第7 期之分期款拖延至同年
    11 月11 日繳納後，自94年12月7 日第8 期起，即拒不繳付
    分期款項，尚欠301,252 元，另竟於94年12月間某日，基於
    為自己不法之利益，將上開車輛持向位於台中縣沙鹿鎮之「
    中英汽車借款」當鋪典當50,000元，致裕融公司追索無著而
    受有損害。案經裕融公司訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    裕融公司指述之情節大致相符，並有債權讓與暨動產抵押契
    約、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、裕融公司客戶
    對帳單暨催收紀錄歷史資料查詢、存證信函各1 份、裕融公
    司訪視紀錄表2 份及照片共6 張在卷可稽，堪認被告之任意
    性自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。是以，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行（以下簡稱現行刑法，95年7 月1日
    施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2 條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，復有最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如
    下：
  (一)次修正前刑法第49條原規定：「累犯之規定，於前所犯罪依
    軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」，現行刑法第49條
    則將上揭關於依軍法受裁判者，不適用累犯之規定刪除，則
    受軍事審判確定並執行完畢者，依新法即有累犯規定適用。
    查，被告前於90年間，因犯陸海空軍刑法逃亡案件，經國防
    部中部地方軍事法院以90年度台審字第143 號判處有期徒刑
    8 月，緩刑2 年確定，惟於緩刑期之91年間，又犯陸海空軍
    刑法之違反職役職責案件，經同法院以92年度台審字第19號
    判處有期徒刑6 月，上開緩刑乃經撤銷，並接續執行上開二
    罪，嗣該二罪經合併定其假釋期間，於93年8 月19日假釋出
    監，甫於93年11月8 日假釋期滿未經撤銷假釋，而以執行完
    畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於上
    開有期刑執行完畢後再犯本件有期徒刑以上之罪，若依修正
    前刑法，因上開依軍法所受之裁判不適用累犯之規定，則不
    構成累犯，若依現行刑法規定，則應論以累犯。是現行刑法
    將累犯之適用範圍擴張，刑罰加重，不利於行為人，依比較
    新舊法結果，適用最有利行為人之舊法即修正前刑法第49
    條之規定，不得論以累犯。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，另其行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以上開修正前刑法及修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
  (三)綜上，現行刑法之規定並未較有利於被告，依現行刑法第2
    條第1項前段之規定，應適用修正前刑法論罪科刑。
四、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，僅付部分分期
    款後即未依約付清價款，又將標的物出質，致告訴人追索無
    著，且未與告訴人和解，尚積欠告訴人301,252 元，告訴人
    所受損害之情節非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條1 項前段、第11條前段、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
