【裁判字號】    95,易,2165
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29865
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行將「上午11時50分
    許」更正為「上午11時25分許」；犯罪事實倒數第2 行補充
    ：「嗣於同日上午11時50分許，正欲離去之際‧‧‧」；證
    據部分應補充更正為：「上揭事實，業據被告乙○○於本院
    審理中坦認不諱，核與證人即A ＋1 百貨公司保全人員丙○
    ○於警詢證述失竊情節大致相符，並有高雄縣政府警察局鳳
    山分局鳳崗派出所扣押筆錄及扣押目錄表、贓物認領保管單
    1 紙、照片2 張在卷可佐（見警卷第10至13、20、21頁），
    足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，卻不思以正當途徑賺取所得，恣意竊取他人
    財物，行為誠屬不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，且前無犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行尚佳，復衡所竊物品價值新臺幣120 元，亦非甚鉅，且已
    與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷足稽（見本院卷第23
    頁），及其動機、目的、行竊手段尚稱平和等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並考量其係專科畢業、家庭經濟狀
    況小康等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時貪欲，而
    為本件犯行，且業已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷
    可憑，被告犯後復能坦認犯行，犯後態度尚稱良好，茲念其
    僅因一時失慮，致罹刑章，其經此偵、審教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，再刑罰固屬國家對於犯罪之人，以剝奪
    法益之手段，所加之公法之制裁，惟其積極目的，則在預防
    犯人之再犯，故對於初犯，惡性未深，天良未泯者，若因偶
    然觸法，即置諸刑獄自非刑罰之目的，是本院斟酌再三，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。另本院審酌被告所
    犯情節、告訴人所受損害、業與告訴人和解等情，認並無對
    被告所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
