【裁判字號】    95,交聲,814
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第814號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，經高雄市交通事件裁決所95年10
月18日所為之處分（原處分：高市府交裁字32-DA0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨係以：本件異議人即受處分人甲○○於民國94年
    11月28日凌晨1 時50分許，騎乘車號PNV-0829號重型機車，
    行經桃園市○○路1496巷有燈光管制之交岔路口，未依標誌
    號誌指示，而闖越紅燈，經警當場攔停，並由高雄市交通事
    件裁決所95年10月18日作成裁決，以異議人「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，而依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項，裁罰異議人罰鍰新台幣（下同）4,500 元
    。
二、聲明異議意旨略以：本件違規行為人並非異議人甲○○，而
    係遭人冒名接受取締，是該裁罰顯有違誤，應予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8百元以上 5 千 4 百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又本條例關於車輛所
    有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，
    道路交通管理處罰條例第85條第2 項亦有明定。又按法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，同條例第89 條
    定有明文，而刑事訴訟法第154 條第2 項亦規定「犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」，是交通違規
    行為仍應依證據認定之，非有積極證據足以證明行為人之交
    通違規事實，不能遽以推斷認定被告之交通違規行為，亦即
    ，行政處分機關就人民有無違反法律上義務之事實應先負舉
    證責任，否則本於罪疑為輕之原則，即應諭知異議人不罰之
    諭知。
四、本件舉發員警徐元烘認異議人行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，固製發有舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    在卷可參，觀之該通知單「收受通知聯者簽章」欄，雖有異
    議人之簽名，惟因員警徐元烘尚在通知單上註記「身分未核
    對」等語，經向其查詢此記載之意為何，據覆：因當時違規
    人未攜帶身份證件，且警局電腦又因當機，無法查詢資料等
    語，有本院電話紀錄查詢表1 紙在卷可參，顯見員警根本未
    核對騎乘機車者之身分，則當日騎乘機車闖越紅燈者是否確
    為異議人本人，已非無疑。再者，異議人妻舅吳志庸，於95
    年2 月22日下午5 時20分許，在台北縣板橋市○○路○段21
    4 號帝苑旅館前，遭查獲涉嫌施用毒品，曾冒用異議人身份
    應訊，並於相關筆錄上偽造甲○○簽名7 枚等情，業據異議
    人到庭供述甚詳，復有吳志庸因偽造署押遭台灣板橋地方法
    院以95年度簡字第4373號判處有期徒刑4 月之判決1 份在卷
    可參，顯見異議人身分曾有遭人冒用之情。又本件異議人住
    所位在高雄市○○區○○街109 巷82弄25號，吳志庸住所位
    在台北縣永和市○○路200 之1 號，有本院查詢戶籍資料等
    件存卷可參，經考量異議人及吳志庸分居台灣南、北部，衡
    情應在自己生活周遭活動，是故前開遭取締交通違規之桃園
    市，自以居於北部之吳志庸較有可能前往，參以其又有前開
    偽造異議人署押紀錄，自令人質疑前開遭取締違規者，是否
    為吳志庸而非本件異議人。此外，本院經以肉眼勘驗前開舉
    發通知單上「甲○○」簽名之勾勒、字形、筆劃、筆勢等特
    徵，認與異議人於本院調查時當庭親簽姓名之字體截然不同
    ，益徵前揭舉發通知單上所簽甲○○姓名，有遭他人偽造之
    情。從而，本件尚乏積極事證，足資佐認異議人確有騎乘機
    車行經上揭交岔路口闖越紅燈之情，本於罪疑為輕之原則，
    不能遽以推斷認定被告之交通違規行為，本件異議為有理由
    ，原處分裁決即應予撤銷，另改諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
