【裁判字號】    95,聲,5033
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第861號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文（聲請書誤載為刑法第40條後段）。又查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段所明定。
三、查被告前於民國94年7 月6 日凌晨5 時許，在高雄縣鳳山市
    火車站廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，於同日
    10時許，在高雄縣鳳山市○○路與青年路口，為警查獲，並
    當場扣得被告所有之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.
    08公克），惟被告該次施用毒品犯行，與台灣高等法院高雄
    分院94年度上訴字第1133號確定判決之事實有連續犯之裁判
    上一罪關係，為該案既判力效力所及，依法不得再行追起訴
    ，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第25
    4 號為不起訴處分確定等情，有上開台灣高等法院高雄分院
    刑事判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及
    台灣檢驗科技股份有限公司94年7 月22日編號KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽。又被告因上開案件
    為警查獲而遭扣押之晶體1 包，經送檢驗結果，確係第二級
    毒品甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年
    2 月21日0000-000號檢驗報告1 份附卷足憑。則揆諸前開說
    明，聲請人聲請將上開扣案之甲基安非他命1 包宣告沒收銷
    燬，洵屬有據，應予准許。至包裝袋因其上毒品析離不易，
    應視同毒品沒收銷燬，附此敘明
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
