【裁判字號】    95,簡,7679
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
9年度偵字第27549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    先後多次相姦犯行，均係基於一個意思決定，反覆、延續實
    行數個同種行為，侵害同一法益，依照社會一般觀念，自應
    論以包括一罪之集合犯。審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    及犯後狡飾犯行未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌其教育程度、經濟狀況，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第239 條後段、第41條第1項 前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
