【裁判字號】    91,附民,519
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○即劉明來）.
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因91年度重訴字第44號違反銀行法等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：如起訴狀。
二、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴違反銀行法等一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第九庭    審判長法  官  王啟明
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
