【裁判字號】    95,訴,4367
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4367號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2653
3 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國95年10月3 日上午10時
    許，因見高雄市○鎮區鎮○路99巷91號甲○○住處大門鎖上
    留插有鑰匙，遂以之開啟大門進入上址（侵入住居部分未據
    告訴），其後逕往其內甲○○臥房走去，以腳踢開該臥房房
    門後，趁甲○○在房間床上驚醒而不及防備之際，以右手驟
    然拉扯之方式，搶奪甲○○所有佩戴在頸項上之黃金項鍊1
    條，得手後徒步逃逸離去。其後即至高雄市鎮20
    1 號張聖崇所營之寶元銀樓，將所搶得上開黃金項鍊1 條向
    不知情之張聖崇變賣得新台幣（下同）6213元供己花用。嗣
    於同日下午6 時55分許，為警循查獲，並線在高雄市○鎮區
    鎮○路103 巷11弄2 之1 號乙○○住處扣得上開變賣後花用
    剩餘之300 元。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（參本院卷第24、34頁），核與證人即被害人甲○
    ○及證人即寶元銀樓負責人張聖崇分別於警詢中證述之情節
    相符（分別見警卷第7 至8 、9 至10頁），；此外，尚有卷
    附寶元銀樓95年10月3 日之原料金買進登記簿1 紙、上開黃
    金項鍊之現場照片2 張等資料可參，且有扣案贓物變得之部
    分現金300 元足資佐證；是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告正值青壯卻不思循正當途徑賺取財物，竟為本件搶
    奪犯行，危害社會治安，行搶之際不僅侵害財產法益，對於
    被害人身體安全亦生危險；惟考量被告坦承犯行，顯有悔意
    ，犯後態度甚為良好，且被害人亦自警詢之初即表示不願追
    究，而被告本件搶得之黃金項鍊1 條變賣所得價款尚非甚鉅
    ，犯罪情節手段並非嚴重之屬等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至扣案現金300 元，雖係被告以搶奪所得贓物之黃金
    項鍊1 條所變得之部分現金，亦屬贓物，然被告並非善意占
    有人，即難認贓物變得之現金係屬被告所有，依法自不得宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李春慧
附錄論罪條文：
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
