【裁判字號】    95,聲,5091
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保  人
上被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第615 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，於偵查中經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣2 萬元，經其本人出具現金保證後，已將受刑人停止
    羈押。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查受刑人之違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    簡字第1290號判處有期徒刑6 月確定，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官依受刑人（即具保人）住居所傳喚，並未到案
    執行，且經命警執行拘提，亦未發現受刑人之行蹤，有送達
    證書、執行拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年9 月
    26日雄檢博崔95執字第9263號字第68903 號追保函、臺灣高
    雄地方法院檢察署95年9 月26日雄檢博崔95執字第9263號字
    第68904 號追保函在卷可稽，受刑人顯已逃匿，依首揭規定
    ，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
