【裁判字號】    95,聲,5072
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
2942號） ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，聲請書所載扣案之安非他命0.5 公克，未經送驗並無
    任何鑑驗報告附卷可稽，亦無其他證據足資證明上開扣案物
    品為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒
    品安非他命，即無證據足認係違禁物而得予以宣告沒收。從
    而，聲請人之聲請於法即有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
