【裁判字號】    95,簡,7384
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第8482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命伍小包
及玻璃球吸食器壹個（驗前淨重零點陸伍公克，驗後淨重零點陸
公克），均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定入勒戒
    處所施以觀察、勒戒，經執行後認有繼續施用傾向，復經本
    院裁定入戒治處所施以強制戒治，於91年4 月18日停止戒治
    處分出所，嗣經撤銷停止強制戒治而入戒治處所繼續執行，
    ，於91年12月9 日執行完畢，翌日釋放出所；另因持有第一
    級毒品及施用第二級毒品等案件，經本院以92年度簡字第50
    91號分別判決有期徒刑3 月及4 月，應執行有期徒刑6 月確
    定，於95年2 月4 日縮短刑期執行完畢。詎料，甲○○猶不
    知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項所列之第二級毒品，不得非法持有、施用，仍於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於95年10月17日下晚上7 時許，在其位於高雄
    縣大寮鄉○○路686 巷85號住處之廁所內，將第二級毒品甲
    基安非他命以放入吸食器用火燒烤，而吸食氣體之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年10月18日下午1
    時20分許，甲○○因駕車在高雄縣大寮鄉○○路與上寮路口
    與人發生車禍，經警到場處理後，發覺甲○○為毒品行方不
    明人口，甲○○因而自行交出其所持有之第二級毒品甲基安
    非他命5 小包（驗前淨重0.65公克，驗後淨重0.6 公克）及
    玻璃球吸食器1 支，並經甲○○同意採尿送驗查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，且有第二級毒品甲基安非他命5 小包（驗前淨重0.
    65公克，驗後淨重0.6 公克）及玻璃球吸食器1 支扣案可稽
    ，並有臺灣科技檢驗股份有限公司95年11月1 日濫用藥物尿
    液檢驗報告1 份、查獲毒品案件嫌疑人代碼與真實姓名對照
    表1 份、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年12月25日檢驗
    報告5紙、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片4張
    、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽。又被告於90年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定入勒戒處所施以觀察、勒戒，經
    執行後認有繼續施用傾向，復經本院裁定入戒治處所施以強
    制戒治，於94年4 月18日停止戒治處分出所，嗣經撤銷停止
    強制戒治而入戒治處所繼續執行，於91年12月9 日執行完畢
    ，翌日釋放出所之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可
    稽，是被告確係於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又
    為本件施用第二級毒品之犯行甚明；從而，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告另因持有第一級毒品及施用第二級毒
    品等案件，經本院以92年度簡字第5091號分別判決有期徒刑
    3 月及4 月，應執行有期徒刑6 月確定，於95年2 月4 日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙
    附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經
    強制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
    不堅，缺乏戒治動機，且其前因施用毒品案件，經本院以91
    年度簡字第5091號判決有期徒刑4 月確定，上開徒刑執行完
    畢後仍不知悔改，再為本件施用第二級毒品之罪，應從重量
    刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己身殘害，並未
    造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀
    況及職業，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、另扣案之甲基安非他命5 小包（驗前淨重0.65公克，驗後淨
    重0.6 公克）經鑑定結果，係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第二級毒品，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    95年12月25日檢驗報告5 紙在卷可參，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案玻璃球吸
    食器1 支，係專供施用第二級毒品所用之物，亦應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
