【裁判字號】    95,交易,518
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第1123號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。本件被告乙○○因涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌，經檢察官提起公訴，該罪依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○業已
    具狀撤回告訴，此有撤回刑事告訴狀及調解筆錄附卷可稽，
    揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  審判長法  官 黃建榮
                                      法  官 李嘉益
                                      法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
