【裁判字號】    95,簡,7474
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第27776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、賭金新台幣仟陸佰伍
拾元、帳冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。補充犯罪事實欄一、第3 行
    ：「並以此公眾得出入之場所接續提供予自己聚眾而來之賭
    客陳登步、許建統、陳國慶、潘秀龍等不特定多數人賭博財
    物之用」。
二、論罪科刑：
  (一) 查被告提供上址供不特定多數人進入賭博財物，自屬公眾
     得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第268 條之圖利
     聚眾賭博罪及圖利供給賭博場所罪。
  (二)再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。亦即，行為人自始基於一個概括
    性營利之犯意，在一段緊密相接之時間及空間內，連續數次
    供給賭博場所或聚眾賭博之行為，依社會通念，認評價為一
    罪為適當者，應認係包括一罪之「集合犯」，而以一個圖利
    供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪論斷。本件被告甲○○自95年
    8 月24日起至同年10月20日止，接續以犯罪事實欄所載之抽
    頭方式，多次將房屋供給聚眾而來之不特定多數人作賭博財
    物之用，顯係基於一個概括性之營利犯意，而數次提供賭博
    場所及聚眾賭博，其供給賭博場所及聚眾賭博之時間均緊密
    相接，所供給之地點亦均同一，而依社會通念，將之評價為
    一罪尚稱相當，是依上所述，應包括性地以「集合犯」之概
    念論以刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪、及圖利聚眾賭
    博罪各一罪。
  (三)被告所犯上揭圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間，係
    基於一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
  (四)本院審酌被告聚眾至所供給之賭博場所賭博財物，敗壞社會
    風氣，且為社會問題肇生之源，另經高雄市政府警察局前鎮
    分局整理扣押之被告帳戶所示，被告自8 月24日起至10月20
    日為警查獲時止，2 月間之營利所得，已達新台幣170,000
    餘元，顯見經營之規模非小，惟其犯後坦承犯行，尚見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告係高中畢業
    ，家境小康，此觀被告於警詢中自陳詳細，及其抽頭與獲利
    金額等情況，諭知以新臺幣（下同）2,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
三、扣案之麻將1 副、帳冊1 本，均係被告所有，供本件犯圖利
    聚眾賭博罪所用物品，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，予以宣告沒收。另賭資3,650 元，則係在賭檯（麻將桌）
    處查獲之財物，並非被告所有，故不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃進遠
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
