【裁判字號】    95,交簡,3248
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27
715 號），因被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通常程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國95年9 月22日16時30分許，在高雄
    縣鳥松鄉某工廠飲用保力達1 瓶及啤酒3 瓶後，已達不能安
    全駕駛動力車輛之程度，猶於同日18時10分許駕駛車牌號碼
    VW -1689號自小客車返家，於同日18時50分許行經高雄縣鳥
    松鄉○○路44號前，與郭振標所駕駛之車牌號碼Z2-163號大
    貨車發生擦撞，經警前往處理，委託醫院對甲○○實施抽血
    酒精濃度檢測，發現其血液中酒精濃度達247.6MG/DL，換算
    為呼氣中酒精濃度測試值達每公升1.24毫克，始獲悉上情。
    案經高雄縣政府警察局仁武分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人郭振標於警詢證述之情節相符，
    並有被告所不爭執其證據能力之長庚紀念醫院臨床病理檢驗
    報告單、職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故談話紀錄表各1 份及照片10張附卷可稽，被告上開自白，
    核與卷內積極證據相符，堪予採信，是本件被告確有服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，事證明確，犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，血液中酒精
    濃度達247.6MG/DL，換算為呼氣中酒精濃度測試值高達每公
    升1.24毫克，仍貿然駕車上路，該行為不啻對其他合法用路
    人、車產生立即侵害之高度危險性，嚴重侵害道路交通往來
    安全，亦自陷於危險狀態中，顯無視自身及公眾之生命財產
    安全，並因而肇事，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且已
    就交通事故與被害人達成民事和解，有和解書1 紙附卷可稽
    ，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，並參酌公訴檢察
    官具體求刑，被告亦同意其刑度，量處如主文所示之刑，且
    參酌被告智識程度國中畢業、家庭經濟勉持，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  李昆南
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
行為時刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
