【裁判字號】    95,訴,4277
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4277號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟伍佰陸拾元，及自民國九十
五年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點五二計算之
利息，暨自民國九十五年三月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月4 日向原告借款新臺幣（下
    同）590,000 元，雙方約定借款期限5 年，自94年7 月4 日
    起至99年7 月4 日止，自撥款日起，分60期，每月1 期，依
    年金法按月於每月1 日攤還本息。利息按原告定儲利率指數
    加週年利率百分之2.6 計算，嗣隨原告定儲利率指數調整而
    調整，並自調整日起，按調整後之週年利率計算。且約定不
    依約清償或攤還本金時，視為全部到期。逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按前開利率百分
    之20加計違約金。詎被告僅繳納上開借款至95年1 月31日止
    應分期繳納之本金及利息，依約上開借款，視為全部到期，
    經原告核算結果，被告所欠之本金共計527,560 元，爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴。聲明：求為判決如主文第1 項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之高雄銀行指數型
    簡易信用貸款借款契約、高雄銀行消費性信用貸款申請書、
    高雄銀行定儲利率變動表、放款單筆貸放攤還及收息記錄查
    詢單影本各1 份為證，被告就原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    視同自認，原告此主張之事實，堪信為真。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告因未依
    約清償本金，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆
    諸前揭規定，自應清償所欠之本金、利息及違約金。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
