【裁判字號】    95,訴緝,227
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第10449
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○及謝月女二人因不滿其提供渠所
    承租高雄縣大社鄉○○村○○○段284之2號土地供人非法傾
    倒廢棄物之事，遭仁武鄉公所民政課長沈同來派吳中山等員
    出面取締舉發，竟基於意圖使沈、吳二人受刑事處分之共同
    犯意，於86年9月22日上午5時50分許，趁吳中山再度前往上
    開地段拍照存證時，以預先準備好內裝新台幣五萬元之黃色
    信封，會同預先安排好在場之證人吳台博，向高雄縣警察局
    仁武分局大社分駐所警員、高雄縣調查站調查員及高雄地方
    法院檢察署檢察官等該管公務員，誣指吳中山當日係替課長
    沈同來前來索賄，並誣指沈同來前來於83年12月20日及85年
    6 月30日亦以取締陳、謝二人竊佔公有地及違規傾倒廢土為
    由，分別向渠等索取賄款三萬元及一萬二千元得手。嗣經臺
    灣高雄地方法院法官於審理沈、吳二人之上開遭陳、謝二人
    指述之貪污犯行時，發覺陳、謝二人指述之情節與事實有違
    ，而查獲上情。因認被告涉犯刑法第169 條第1 項之誣告罪
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○業於95年3月14日死亡，此有本院個人基
    本資料查詢結果表1紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  王啟明
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
