【裁判字號】    95,簡,6154
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「被告前因施用毒品，經法院裁定強
    制戒治送執行，於92年4 月18日因裁定停止其處分出監，所
    餘期間付保護管束，於92年10月8 日保護管束期滿，未經撤
    銷保護管束，視為執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢5 年內，復犯本件施用毒品」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾因施用
    毒品案件，經法院判處定應執行有期徒刑5 月確定，於93年
    7 月19日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送強制
    戒治及前開刑之執行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本
    件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，
    乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品
    者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
    法犯罪之本質並不相同，容應以病人之角度為考量，並側重
    適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國中畢業，
    經濟狀況係屬小康等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蘇  豫
附錄本案之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
