【裁判字號】    95,訴,4255
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7931號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國95年8 月23日採尿前回溯24小時內某時，在不詳處所施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月23日晚間9 時30分
    許，在高雄縣旗山鎮○○街○○道路附近為警查獲，因認被
    告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌等情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上一事
    不再理或禁止重複起訴原則，於裁判上一罪或實質上一罪之
    情形亦有適用。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。又毒品危害防
    制條例第2條第1項所稱「毒品」，係指具有成癮性、濫用性
    及對社會危害性之麻醉藥品與其製品及影響精神物質與其製
    品。毒品因具有高度之成癮性及濫用性，一方面因「耐藥性
    」影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成相同
    效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影響，
    導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕。施用毒品
    行為，顯具反覆性及延續性之特徵，即屬前揭「於立法已特
    別歸類具有重複特質」之犯罪。
三、經查：本件被告甲○○前於95年7 月18日上午11時40分許採
    尿前回溯24小時內某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因
    1 次之犯行，業經檢察官於95年9 月21日以95年度毒偵字第
    6501號提起公訴，於95年10月3 日繫屬本院，現由本院95年
    度訴字第3355號審理中，尚未判決等情，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及前開起訴書各1 份在卷可稽。又上開案
    件（下稱前案）與本案起訴之犯罪事實均係施用第一級毒品
    海洛因，且犯罪時間緊接（相距僅約1月），在時間上應認
    有密接關係，足認被告先後（前案及本案）施用第一級毒品
    之犯行，顯係出於反覆、延續施用之單一行為決意，在行為
    概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，較為合理並符合社
    會通念。是被告本件施用第一級毒品海洛因之犯行，既與同
    係屬本院且係屬在先之前案，係屬實質上一罪，而為同一案
    件，則檢察官就與前案犯罪事實為同一之案件，另以95年度
    毒偵字第7931號向本院重行提起公訴，並於95年12月5 日繫
    屬在前案之後，自屬已經提起公訴之案件，在同一法院重行
    起訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
