【裁判字號】    95,聲,2309
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2309號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      及地下1.
法定  代理人  乙○○
代  理    人  丙○○
相  對    人  金冠達企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對    人  林美慧
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵法院之民事假扣押裁定，提
    供新臺幣53,000元為擔保，以本院95年度存字第6576號提存
    書提存在案，茲因相對人業已同意法院返還提存物，爰依民
    事訴訟法104 條第1 項第2 款規定，聲請本院裁定返還擔保
    金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，應亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法
    條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所
    隸屬之法院。
三、查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣臺南地方法
    院，有臺灣臺南地方法院95年度裁全字第7039號民事假扣押
    裁定影本1 份附於本院95年度存字第6576號案卷足稽，已經
    本院依職權調取本院95年度存字第6576號案卷核閱屬實，揆
    之上開說明，聲請人自應向臺灣臺南地方法院聲請返還擔保
    金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返還，於法自
    有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
