【裁判字號】    95,簡,7495
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第22015 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，各處罰金新臺
幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
賭具象棋壹付、骰子顆、賭資現金新台幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。審酌被告2 人在公眾得出入之場所賭博，
    破壞社會善良風俗，所為並無足取，惟賭博金額非鉅，犯罪
    情節尚非嚴重，犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。另賭具
    象棋1 付、骰子3 顆，係當場賭博之器具，而賭資600 元，
    係在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第
    266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
