【裁判字號】    95,簡,7419
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第30469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為之禁止實施家庭暴
力、禁止直接或間接騷擾之通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告明知民事通常保護令之內容，竟不
    遵守保護令所列禁止事項，反以騷擾方式要求被害人聲請撤
    銷保護令，藐視保護令所代表法院之公權力，目無法紀，實
    應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可，違反保護
    令之情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌其犯罪情節非重及家境勉持之經濟狀況，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第50條。
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
