【裁判字號】    95,自,75
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度自字第75號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
二、經查：本件自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，
    此有刑事訴訟自訴狀1 件附卷可稽，是自訴人提起本件自訴
    之程式顯有未備。又本院於95年12月8 日已裁定命自訴人應
    於該裁定送達後7 日內，補正委任律師為代理人並提出委任
    書狀，上開裁定已於95年12月14日送達於自訴人，有本院前
    開刑事裁定及送達證書各1 紙在卷可稽，惟自訴人迄今仍未
    依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人到院，其提起
    自訴之程序於法顯有未合，另自訴人固聲請指定公設辯護人
    或義務辯護人擔任自訴代理人，以及聲請將本件與本院95年
    簡上字第1302號案件合併審理，惟均無法律依據，本院無從
    據以辦理之，併予敘明。揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
