【裁判字號】    95,訴,3106
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3106號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
被      告  廣立纖維科技有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾參萬參仟壹佰零貳元，及自
民國九十四年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，並自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告廣立纖維科技有限公司〔下稱廣立公司〕於
    民國94年6 月16日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元，約定清償期限為
    96年6 月20日，本息按月分期攤還，約定利息為年息百分之
    9 計算，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按
    上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20
    計付違約金。詎廣立公司借款後，本息僅繳納至94年12月19
    日餘款即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文第1
    項所示本金、利息及違約金。按廣立公司為主債務人，甲○
    ○、丙○○為連帶保證人，就系爭借款應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等情，聲明
    ：除供擔保金額外，如主文第1 、3 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告所主張上情業據提融資貸款契約書、客戶授信約定書、
    保證查詢單、一般放款往來明細查詢單、廣立公司變更登記
    事項表及戶籍謄本等為證，核與原告主張受償餘額等事實相
    符合，已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之
    事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，已視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又按保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
六、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 民事第五庭    法  官    陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
