【裁判字號】    95,易,2166
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29826
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月9 日下午6
    時10分許，在高雄縣鳳山市○○路149 號「A+1 百貨公司」
    1 樓彩妝區，徒手竊取店內價值新台幣（下同）300 元手鍊
    1 條、價值310 元項鍊2 條、價值499 元燙睫毛夾1 個、價
    值120 元伸縮修容刷1 支、價值250 元大修容刷1 支、價值
    750 元美容液2 瓶、價值120 元珠光亮粉1 個、價值450 元
    睫毛膏1 支，總計竊取價值2,799 元之商品，得手後將防盜
    條碼包裝撕下放入其隨身攜帶之黑色手提包內，正欲離去之
    際，為保全人員丙○○發覺報警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴及併案事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人丙○○於警詢證述情節相符，並有贓物認領保
    管單1 紙、扣押物品目錄表、照片2 幀及監視錄影翻拍照片
    6 幀在卷足憑。本件事證明確，被告罪行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告前無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且所竊之物價值
    非鉅，並已由被害人領回，其所生危害輕微及其大學學歷，
    從事教職，家境小康等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準。此外，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，已如前述，是其因一時失慮，致罹刑章，且與被害人達
    成和解，有和解書1 紙在卷可稽，經此教訓後，應知警惕，
    當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
