【裁判字號】    95,訴,3467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3467號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年12月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬元及自九十三年六月二十九日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年4 月初時邀伊共同出資投資
    購買房地產，伊則於93年4 月26日以刷卡借現金新臺幣（下
    同）719,400 元後交與被告共同投資購買高雄市○○路與新
    盛街口附近之寶成大樓店面，嗣後雙方終止共同投資關係之
    方式，雙方約定被告應返還伊所給付之投資款，被告亦陸續
    返還投資款，惟尚有540,000 元未償還時，被告則交付發票
    人為邱銘鋒票面金額500,000 元發票日93年6 月28日票號PA
    0000000 號之支票予伊，並表示於支票兌現後再清償40,000
    元，惟該支票不獲兌現，被告亦無任何清償，為此爰依契約
    之法律關係，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告於93年4 月26日向尊爵旅行社刷卡借現金719,400
    元後乃交付被告以共同投資房地產，嗣後雙方終止投資關係
    ，被告同意返還投資款，被告陸續清償至餘540,000 元時則
    交付前揭500,000 元之支票1 紙，並約定於支票兌現日（93
    年6 月28日）再給付40,000元，惟所交付之支票既不能兌現
    欠款亦未償還等情，有原告提出之信用卡簽帳單、存根、購
    票確認書、支票、原告土地銀行中正分行存摺內頁等件為證
    ，並核與被告於台灣高雄地方法院檢察署訊問時供述原告刷
    卡借現金後業交給其收受，現在仍欠原告約450,000 元至
    500,000 元之情節大致相符，此亦經本院職權調閱台灣高雄
    地方法院檢察署94年度偵字第13399 號卷宗核閱屬實，而被
    告已於相當時期受合法之通知未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項之規定，應視同自認原告所主張之事實，是原告前開主張
    ，自堪信為真正，從而原告依契約之法律關係，請求被告應
    給付如主文第1 項所示之金額為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            民事第四庭      審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  古振暉
                                  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                  書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
