【裁判字號】    95,聲,4924
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
年度聲沒字第865號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之晶體經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確
    係甲基安非他命無訛，有該院檢驗報告1 份在卷可稽，本院
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1
    項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1    月    10    日
                                書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
