【裁判字號】    95,訴,4046
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4046號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之11.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬柒仟玖佰零捌元，並自民國九
十三年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點五八計
算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之約定書第9 條約定：「立約人（即被
    告）本契約致涉訟時，合意以貴行總行所在地或臺灣高雄地
    方法院為第一審管轄法院。」，足見兩造就本件之消費借貸
    涉訟，業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬
    專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是
    被告住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意
    管轄之約定，本院對本件請求清償借款自有管轄權，合先敘
    明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受
    判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項
    第3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應給付原
    告新臺幣（下同）1,077,908 元，及自民國93年10月19日起
    至清償日止，按年利率百分之8.75計算之利息及按前開利率
    百分之20計付之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，於95年12
    月18日本院言詞辯論期日，就利息部分更正為週年利率百分
    之8.58，依前揭規定，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法
    有據。
三、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於88年1 月15日向原告借款新臺幣（下同）
    1,600,000 元，約定借款期間至118 年1 月15日止，並自借
    款日起，以每個月為一期，共分300 期，按期還本息，利息
    則按原告基本放款利率加年利率百分之0.37機動計付。如未
    按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，則按上開利率百分之20計付違約金。詎被告
    於借款後，自91年11月30日起即未按期繳息，已喪失期限利
    益，借款視為全部到期。嗣經原告聲請本院民事執行處以92
    年度執字第45393 號拍賣抵押物強制執行事件，就拍定金額
    分配829,900 元後，被告尚欠本金1,077,908 元，及自93
    年10月19日起按調整後週年利率8.58計算之利息及違約金未
    清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、增補契約
    、分配表、利率變動表各1 紙為證，並核屬相符。且被告對
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第
    280 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原告主張之事
    實，是堪信原告之主張為真實，則揆諸首揭說明，被告自應
    就上述本息及違約金負清償之責。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付原告如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
