【裁判字號】    95,訴,3910
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3910號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    泓府機電有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              乙○○
              己○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬參仟柒佰貳拾柒元，及
自民國九十五年四月六日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十五年五月七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告泓府機電有限公司（下稱泓府公司）於民國
    95年3 月間，邀同被告丁○○、戊○○、乙○○、己○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣1,200,000 元，約定借款期
    限為95年3 月1 日起至97年3 月1 日止，按月平均攤還本息
    ，利息依原告基準利率加年利率4.14% 機動計付，如未按期
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定
    利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月部分，按上開利率20% 加計違約金。詎泓府公司自95
    年4 月6 日起即未依約攤還（違約當時之年利率為8%），依
    約視為全部到期，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息、
    違約金迄未清償，而丁○○、戊○○、乙○○、己○○為上
    開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明求為
    判決：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之本票、放款
    利率查詢、放款明細檔資料查詢及列印、應收利息檔資料查
    詢、授信合約書、連帶保證書等件為證（本院卷第7 至14頁
    ），而被告於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀爭執，本院依調查證據之結果，堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違
    約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
