【裁判字號】    95,訴,4064
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4064號
原      告  中央信託局股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        樓
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬壹仟貳佰參拾元，及自民國
九十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
並自民國九十五年二月二日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴訟送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文；而所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追
    加之訴與原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關聯
    性，而就原請求所主張之事實及證據資料，於變更或追加之
    訴得加以利用，且無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴
    訟經濟者稱之。本件原告依兩造間之消費借貸與連帶保證契
    約，原僅起訴請求被告應給付新臺幣（下同）741,230 元及
    遲延利息與違約金，嗣於民國95年12月27日言詞辯論時，追
    加請求被告應連帶給付上開金額，因原告起訴與事後追加之
    部分，均係基於兩造間之消費借貸與連帶保證，即其原因事
    實，具有社會共通性及關聯性，且原告起訴時主張之事實及
    證據資料，於追加部分均得加以利用，並無礙於被告之程序
    保障，其追加之訴與原訴請求之基礎事實應屬同一，揆諸前
    開說明，自應准之。
三、原告起訴主張：被告丁○○於94年6 月1 日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款80萬元，約定借款期間自94年6
    月1 日起至101 年6 月1 日止，按月平均攤還本息，未按期
    繳納本息時，利息按年息5%計付，並視為借款全部到期，及
    自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎丁○○借款後，自
    95年1 月1 日起即拒不繳款，尚欠本金741,230 元未清償，
    丙○○為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任等情
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第
    1 項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，因丁○○已於相當時期受
    合法通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認
    ，另丙○○亦未到場或提出書狀爭執，此外，並有原告提出
    之匯出匯款申請書3 份，以及消費性借款契約、貸款清償查
    詢、中央信託局定儲利率指數明細表、授權書各1 份為證，
    且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。丁
    ○○為系爭債務之借款人，因未依約清償本息，依其與原告
    間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利息、違
    約金未予清償，丙○○則為系爭債務之連帶保證人，依前開
    規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金
    額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
