【裁判字號】    95,訴,3745
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6749號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充更正如下，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
  (一)事實部分：被告乙○○業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國94年12月30日，以94年度毒偵字第9597號不起訴處分
    確定（起訴書誤載為「95」年度）；又被告係於95年8 月6
    日17時許，在高雄市○○區○○里○○路20號8 樓住處，以
    注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據部分：尚有被告於本院訊問時之自白、列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表1 份。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告曾因賭博案件，經本院以95年
    度簡字第1801號判處有期徒刑2 月確定，並於95年5 月19日
    易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有賭博
    、詐欺前科，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按
    ，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚未害及他人，然前已有
    施用毒品前科，詎仍再犯本案，敗壞社會風氣，惟犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
