【裁判字號】    95,交簡,3243
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
534 號），因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，茲補充甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    民國90年度鳳交簡字第1008號判處有期徒刑2 月確定，於90
    年1227日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以91年度鳳交簡字第661 號判處有期徒刑4 月，於91
    年10月3 日易科罰金執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上開所述之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告有上開所述之前科紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，顯示其
    有多次交通事故案件，竟仍不知悔改，再次於飲酒後，呼氣
    酒精濃度達每公升1.56毫克，在其能力顯然不足之情形下，
    冒然騎乘機車上路，足見對參與交通往來之人車已具高度危
    險性，被告毫不顧及他人交通安全，且一犯再犯，顯然蔑視
    法律，對所受刑罰毫不知悔，非重罰不足以收預防再犯之效
    ，雖坦認犯行，亦無可寬免，從重量處如主文所示之刑，並
    斟酌上開各情及其犯罪情節、職業、經濟狀況小康等一切情
    形，諭知以新臺幣2,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳良美
附錄：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
