【裁判字號】    95,簡,7281
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第8138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1174號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以87年度毒聲字第1783號裁定送強制戒治，於88
    年2 月12日停止其戒治處分，所餘期間並付保護管束，嗣於
    同年7 月28日保護管束期滿而強制戒治執行完畢，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於88年8 月18日以88年度戒毒偵
    字第51號為不起訴處分確定在案。復於90年間因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第6253號裁定送強制戒治，自90
    年12月7 日起強制戒治屆滿3 月後，經評定其成效為合格，
    無繼續戒治之必要，而於91年5 月2 日起停止其戒治處分，
    所餘期間並付保護管束，嗣於同年12月2 日保護管束期滿而
    強制戒治執行完畢釋放。又其於86年間因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以86年度訴字第2721號判決各判處有期徒刑3
    年6 月、5 月，應執行有期徒刑3 年10月，經上訴後，經臺
    灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第613 號判決駁回上訴
    確定，於89年11月28日因縮短刑期假釋出獄，嗣其假釋經撤
    銷；另於90年間因連續施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以91年度訴字第106 號判決各判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定在案，經與上開假釋撤銷後之
    殘刑1 年11月9 日接續執行後，甫於94年5 月23日縮短刑期
    而徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，戒除毒癮，明知甲基安非
    他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
    管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟在上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於95年8 月2 日12時50分許採尿回溯24小時內某時
    （扣除公權力拘束之時間），在高雄縣杉林鄉○○村○○路
    63號之住處內，以將第二級甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    而吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣甲○○因與林明進（檢察官另案偵辦中）於95年8 月2 日
    11 時20 分許，共乘車號USM ─960 號機車行經高雄縣旗山
    鎮○○○路307 巷河堤旁道路時，因形跡可疑為警盤查，而
    當場扣得甲○○丟棄在路旁之第一級毒品海洛因（毛重0.3
    公克）1 包，及林明進身上之注射針筒1 支，並經警採集甲
    ○○尿液送驗結果呈甲基安非他命及可待因、嗎啡（甲○○
    所涉施用第一級毒品部分由檢察官另案移送併辦）陽性反應
    而獲悉上情。案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查中坦承不諱，且被告
    於95年8 月2 日12時20分許，為警採集其尿液送台灣檢驗科
    技股份有限公司，先後以酵素免疫分析法及氣相層析質譜法
    鑑定結果，呈甲基安非他命及可待因、嗎啡（後2 種為海洛
    因進入人體後之代謝物質）陽性反應，有嫌疑人尿液對照表
    及上開公司95年8 月14日濫用藥物尿液檢驗報告（編號KＺ00
    0000000000號）各1 紙在卷可稽。而按毒品施用後於尿液中
    可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多
    寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異。一般
    可檢出之時間為甲基安非他命服用後1-4 天，亦有行政院衛
    生署管制藥品管理局92年12月2 日管檢字第0920009990號函
    可參。據此，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本件論
    罪科刑之依據。又被告自95年8 月2 日11時20許受逮捕時起
    ，至其於同日12時50分許採尿時止之受公權力拘束之時間，
    衡情應無施用毒品之可能，應將上述時間予以排除，故被告
    係於95年8 月2 日12時50分許回溯24小時內某時（扣除公權
    力拘束之時間）施用第二級毒品甲基安非他命，應堪認定。
    本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    洵堪認定。
三、第按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一
    般刑事訴訟程式予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定自明。本件被告前於87年間因施用毒品
    案件，經本院以87年度毒聲字第1174號裁定送觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第1783
    號裁定送強制戒治，於88 年2月12日停止其戒治處分，所餘
    期間並付保護管束，嗣於同年7 月28日保護管束期滿而強制
    戒治執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於88年
    8 月18日以88年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確定在案。
    復於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6253
    號裁定送強制戒治，自90 年12 月7 日起強制戒治屆滿3 月
    後，經評定其成效為合格，無繼續戒治之必要，而於91年5
    月2 日起停止其戒治處分，所餘期間並付保護管束，嗣於同
    年12月2 日保護管束期滿而強制戒治執行完畢釋放，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表各1 件在卷可參，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內再犯本件施用第二級毒品案件，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於86年間因違反肅清煙
    毒條例案件，經本院以86年度訴字第2721號判決各判處有期
    徒刑3 年6 月、5 月，應執行有期徒刑3 年10月，經上訴後
    ，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第613 號判決駁
    回上訴確定，於89年11月28日因縮短刑期假釋出獄，嗣其假
    釋經撤銷；再於90年間因連續施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以91年度訴字第106 號判決各判處有期徒刑10月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定在案，經與上開假釋撤
    銷後之殘刑1 年11月9 日接續執行後，並於94年5 月23日縮
    短刑期而徒刑執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告經前開強制戒治執行完畢後，除
    本件施用毒品犯行外，另於95年間因連續施用第一級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1804號判決判處有期徒刑11月確
    定在案（徒刑尚未執行），顯見其仍未能戒除毒癮，且戒毒
    之意念非堅，惟念及被告於犯後尚能坦承犯行，態度良好，
    且施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，及其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量本件犯罪情節之輕重，及被告係國中畢業，業農，經濟狀
    況小康（見警卷第1 頁關於被告教育程度、職業及家庭經濟
    狀況欄之記載）等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折
    算1 日，以資懲儆。至扣案之海洛因毒品1 包（毛重0.3 公
    克）係被告另案涉犯施用第一級毒品之證物，與本案無涉，
    自無從於本案諭知沒收銷燬；注射針筒1 支則為另案被告林
    明進所有，且亦無證據證明與本案被告甲○○所犯施用第二
    級毒品之犯行有關，爰不諭知沒收，均併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
