【裁判字號】    95,破,187
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度破字第187號
聲  請  人  甲○○即和光股份有限公司清算人
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條固
    定有明文。惟破產程序，為一般執行程序，即就全體債權人
    之總債權針對債務人之全部財產，在一個破產程序作通盤的
    清算，就債權人與債務人間之債務為終局性的全部解決，故
    破產程序之目的，是在使各債權人獲得平等之滿足，必須有
    多數債權人存在，始可實施破產程序，若僅有少數債權人，
    適用強制執行法上之個別執行程序已足保護其權利者，即無
    宣告破產之必要。是如債權人僅有一人，既與第三人無涉，
    自無聲請破產之必要，最高法院65年台抗字第325 號判例意
    旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依公司法執行和光股份有限公司
    （下稱和光公司）清算事務，經清算結果，和光公司資產總
    額僅新臺幣（下同）33,934元，惟積欠台灣銀行楠梓分行款
    項則高達84,332,992元，已無力清償，為此，爰依破產法第
    62 條 及公司法第89條第1 項之規定，聲請宣告和光公司破
    產等語。
三、經查，聲請人之現存資產，僅餘現金33,934元，及債權人台
    灣銀行楠梓分行一人，債權數額為84,332,992元，復無其他
    欠稅等情，有清算人製作之清算期內資產負債表、債權人清
    冊附卷，及稅捐機關之回函附於本院95年度司字第286 號呈
    報清算人案卷可稽。是和光公司之債權人既僅台灣銀行楠梓
    分行一人，已非多數債權人，揆諸前揭說明，依個別之強制
    執行程序，實足以清理其債務，要無宣告破產之必要。況如
    宣告破產，尚須先支付破產財團之管理、變價及分配所生之
    費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理
    人之報酬等費用，將無端致破產財團財產更形減少，徒使債
    權人之債權減少分配，實無宣告破產之實益，故本院認聲請
    人聲請宣告破產於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
