【裁判字號】    95,訴,4360
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8385號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國95年9 月29日採尿前回溯24小時內某時，在不詳處所施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年9 月29日上午10時許，
    在高雄市鹽埕區○○○路130 號住處為警查獲，因認被告涉
    有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等
    情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上一事
    不再理或禁止重複起訴原則，於裁判上一罪或實質上一罪之
    情形亦有適用。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。又毒品危害防
    制條例第2條第1項所稱「毒品」，係指具有成癮性、濫用性
    及對社會危害性之麻醉藥品與其製品及影響精神物質與其製
    品。毒品因具有高度之成癮性及濫用性，一方面因「耐藥性
    」影響，導致行為人必須逐漸增加施用劑量，方能達成相同
    效果；他方面則因「生理依賴性」及「心理依賴性」影響，
    導致行為人對毒品產生強烈渴求，終至不能根絕。施用毒品
    行為，顯具反覆性及延續性之特徵，即屬前揭「於立法已特
    別歸類具有重複特質」之犯罪。
三、經查：本件被告甲○○因自95年8 月9 日下午3 時30分許回
    溯24小時內之某時點起，至95年9 月29日止，在其位於高雄
    市鹽埕區○○○路130 號住處內，以將第一級毒品海洛因加
    水置於針筒內注射手臂血管之方式，以1 天施用2 至3 次之
    頻率，施用第一級毒品海洛因多次之犯行，業經檢察官於95
    年11月3 日以95年度毒偵字第8196號提起公訴，經本院於95
    年11月23日以95年度訴字第4129號案件繫屬，並於95年12月
    19日判處被告有期徒刑9 月在案（尚未確定）等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及前開起訴書、判決書各1 份在卷
    可稽。上開案件施用第一級毒品海洛因之犯罪期間，既已包
    含本件公訴意旨所指被告施用第一級毒品海洛因之行為時點
    （95年9 月29日採尿前回溯24小時內某時）在內，並業經本
    院95年度訴字第4129號判決認定有集合犯之實質上一罪關係
    ，而併予審理並判決有罪在案。是本件檢察官起訴之犯罪事
    實，顯與前開繫屬本院且係屬在先之前案，為實質上一罪而
    屬同一案件，則檢察官另於95年12月1 日以95年度毒偵字第
    8385號向本院重行提起公訴，並於95年12月11日繫屬在前案
    之後，自屬已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
