【裁判字號】    95,訴,4295
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8268號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以93年度聲字第898 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國93年5 月28日
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以93年度毒偵字第2352
    號為不起訴處分確定，並於93年6 月4 日執行完畢釋放出所
    。嗣再因施用毒品，經本院以93年度訴字第2557號、94年度
    訴字第2141號分別判處應執行有期徒刑1 年2 月、8 月確定
    ，2 案接續執行，嗣於95年6 月7 日因縮短刑期假釋出監（
    縮刑期滿執畢日期為95年12月8 日，未構成累犯）。詎其猶
    不知戒除毒癮，明知海洛因係經政府公告，列為毒品危害防
    制條例第2 條第1 項第1 款所定之第一級毒品，未經許可不
    得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95
    年10月14日14時，在高雄縣鳳山市八仙公園廁所內，以將海
    洛因摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。95年10月14日16時40分許，在高雄縣鳳山市○
    ○街與北華街口前，為警查獲，並扣得注射針筒1 支，始知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其於95年10
    月14日所採驗之尿液，經送往台灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有卷附該公司95年10
    月27日報告編號KH2006A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙可稽（見95年度毒偵字第8268號卷第32頁）。此外，復有
    扣案被告所有之注射針筒1 支可佐，足認被告上開自白確與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
二、又被告前曾因施用毒品案件，由本院裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品傾向，而於93年6 月4 日執行完畢釋放出所
    等情，已如事實欄一所示，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、被告刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各
    1 份在卷可稽，被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑。是以本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    並因此經判處應執行有期徒刑1 年2 月、8 月確定，本應徹
    底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，均如前述，顯見其
    並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質
    ，行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，及其犯罪
    之動機、目的、手段，假釋中再犯等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
  (四)至檢察官認被告構成累犯云云，惟如事實欄一所載，被告前
    因施用毒品案件，業經本院判處有期徒刑1 年2 月、8 月部
    分，該2 罪係接續執行，縮刑期滿日為95年12月8 日，有前
    揭前案紀錄表1 份可憑，而本件被告犯罪之日期為95年10月
    14日，此際上揭2 罪之徒刑尚未執行完畢，被告自無構成累
    犯之可言，檢察官此部分容有誤會，併附敘明。
四、沒收部分：
    另扣案之注射針筒1 支，雖非違禁物，然係供被告犯罪所用
    之物，且為被告所有，亦經被告於審理中自承在卷（見本院
    卷第25頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
