【裁判字號】    95,訴,4565
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8418號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3331號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於92年6 月12日釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第3441號為不起訴處分。又因連續施用第一級
    毒品及第二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院於95年3
    月24日以94年度上訴字第1937號判決分別判處有期徒刑2 年
    及1 年2 月，並合併定其應執行有期徒刑3 年。再於95年5
    月下旬某日，因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第2741號判決判處有期徒刑8 月、4 月，合併
    定其應執行有期徒刑10月確定。詎其仍未戒除毒癮，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察勒戒期滿釋放後
    之5 年內，於95年9 月14日晚間11時40分許回溯24小時內之
    某時，在高雄市○○路附近某處，以將海洛因摻入蒸餾水中
    用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年
    9 月14日晚間11時40分許，乙○○在高雄市前金區○○○路
    與鼎盛街口，因行跡可疑，為警盤查並以電腦查詢乙○○素
    行資料，發現乙○○為毒品列管人口，經採集其尿液送驗而
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，本院復審酌：
  (一)查被告前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3331號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於92年6 月12日釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第3441號為不起訴處分之事實，有本院被告院
    內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按。是被
    告於涉本案之前，業曾犯施用毒品，並於觀察勒戒期滿後，
    再經檢察官不起訴處分確定甚明。
  (二)次查，經警將被告於上開時地遭查獲時所採集之尿液送驗結
    果，係呈嗎啡陽性反應，此有高雄市政府警察局新興分局煙
    毒尿液送驗登記代碼對照簿、高雄市立凱旋醫院95年9 月22
    日編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽
    。
  (三)準此而論，被告之尿液經檢驗結果，既係呈嗎啡陽性反應，
    顯見被告應有在前揭犯罪時間施用第一級毒品海洛因之行為
    甚明。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品，業經觀
    察勒戒期滿釋放，並有事實欄所列前揭毒品前科，竟於短期
    內再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳；惟另考量被告於犯後在本院審理時即能坦承犯行，而其
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄
毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
