【裁判字號】    95,交聲,933
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第933號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國95年12月1 日所為處分 (高監自裁字裁
80-BT0000000號裁決書（原舉發通知單：高雄市政府警察局95年
10月20日高市警交相字第BT0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全
    帶者，處駕駛人新臺幣（下同）1,500 元罰鍰；其實施及宣
    導辦法，由交通部定之。」，道路交通管理處罰條例第31條
    第1 項定有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○之子劉立仁於民國
    （下同）95年10月9 日8 時58分許，駕駛車牌號碼ＵＶ-989
    3 號自用小客車行經高雄市○○○路、大業北路時，遭員警
    舉開未繫安全帶，然警方所提出之照片中人明顯有繫安全帶
    ，原處分顯有錯誤，異議人對此裁決不服，爰依法聲明異議
    。
三、經查，異議人即受處分人甲○○之子劉立仁於民國（下同）
    95年10月9 日8 時58分許，駕駛車牌號碼ＵＶ-989 3號自用
    小客車行經高雄市○○○路、大業北路時，因未繫安全帶遭
    員警照相，並依道路交通管理處罰條例第31條第1 項掣單舉
    發，異議人未依限到案繳交罰鍰，交通部公路總局高雄區監
    理高雄區監理站所乃依道路交通管理處罰條例第31條第1 項
    之規定掣發裁決書等事實，有高雄市政府警察局府警察局95
    年10月20日高市警交相字第BT0000000 號交通管理事件舉發
    通知單、交通部公路總局高雄區監理所95年12月1 日高監自
    裁字裁80-BT0000000號裁決書在卷可稽。
四、證人即本件舉發違反道路交通管理事件通知單填單人即高雄
    市政府警察局交通大隊員警童有為到庭結證稱：「（對於異
    議人異議理由說，安全帶是灰色，所以照不出來，有何意見
    ？)庭 呈現場違規照片1 幀，從照片上可以很清楚的看出來
    ，異議人並沒有繫上安全帶，安全帶也沒有拖出來，如果有
    拖出來的話，安全帶會很清楚的顯示在異議人的左胸到右腰
    ，就算異議人從腋下繫安全帶的話，也是違反汽車駕駛人及
    前座乘客係安全帶實施辦法的第3 條第3 項規定，安全帶應
    繫至手臂以上的高度，應依據第31條規定處罰。」，「 (異
    議人是否有可能安全帶只有係到腋下？）我是當場看到異議
    人沒有繫安全帶，我才照相的，並不是照完之後，才發覺異
    議人沒有繫安全帶的，我確定異議人並沒有係安全帶。」等
    語（見本院95年12月7 日訊問筆錄），衡情，證人即承辦警
    員童有為乃依法執勤之交通大隊員警，與異議人素昧平生，
    應無嫌隙，尚無證據足認其有為不實舉發之情事存在，其證
    詞內容前後一貫，並無瑕疵可指，且為原處分機關所認定異
    議人有前開違規行為之原證人，其到庭所陳述之經過並無違
    反經驗法則或論理法則之情形，亦無證據證明證人童有為所
    述虛偽，自不得僅因證人童有為係本件舉發之員警即否認其
    在訴訟上為原證人資格。至於證人即異議人之子劉立仁雖於
    同一庭訊中證述：伊當時開車有繫安全帶云云，然其既與異
    議人為母子關係，所證難免有偏頗之虞。從而，異議人既未
    就執勤警員之舉發有何顯不可信情形，提出相關證據以供調
    查，本院亦查無任何證據足資證明證人童有為有捏造事實違
    法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所
    為之舉發，自應受到合法、正確之推定，是以，證人童有為
    上開證詞應屬可信。
五、從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰1500
    元，依法並無不當，異議人所為異議為無理由，自應予以駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
