【裁判字號】    95,簡,6445
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第19450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例
    第22條之罪處斷，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入場所賭博財物罪。被告與黃文安就上開犯行有犯意聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。被告於95年7 月13日起至同年7
    月20日止，未經辦理營利事業登記於前址內經營電子遊戲場
    之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反
    覆所為者，係為實質上一罪。被告以違規經營電子遊戲場業
    之方式，公然與他人賭博，所犯違反電子遊戲場業及賭博之
    犯行，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之
    規定，從一重之違反電子遊戲場業處斷（被告行為後，刑法
    於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施行，
    修正之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，被告所犯之違反
    電子遊戲場業管理條例罪及賭博罪間，具有方法、目的之牽
    連犯關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；
    依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應
    依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之
    規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規
    定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷）。爰審酌
    被告甲○○不思以正當工作賺取金錢，與黃文安共同未依法
    辦理電子遊戲機之營利事業登記，即違法經營電子遊戲場業
    ，更曾藉此與乙○○賭博，有害於社會善良風俗，惟僅為受
    薪階級，尚非居於主導地位，擺設電子遊戲機具僅有1 台，
    數量非多，且僅遭查獲本件1 次賭博犯行，及犯後否認犯行
    ，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆（被告於行為時之刑法第41條第
    1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，被告行
    為時之易科罰金折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準）。扣案如附
    表所示物，係被告甲○○犯罪時當場賭博之器具，雖被告甲
    ○○所犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪屬牽連犯之輕
    罪，惟同條第2 項已有義務沒收之特別規定，自應優先於刑
    法第38條第1 項第2 款之沒收條文而予以適用（最高法院79
    年度第3 次刑事庭會議決議參照），而應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、（修正前）第28
    條、第266 條第1 項、第2 項、（修正前）第55條、（修正
    前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│名稱                │數量                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │電腦主機            │1台                     │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │讀卡機              │1台                     │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │電腦硬碟            │1台                     │
├──┼──────────┼────────────┤
│4   │遊戲卡              │1張                     │
└──┴──────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
