【裁判字號】    95,簡,7659
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26604 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例參照）；查被告竊盜所用之T
    型扳手，體積甚小，類似一般機車鑰匙，業據被告於偵查中
    供陳明確，客觀上尚難認足以對人之身體、生命構成威脅，
    即非兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○前曾因誣告案件，經本院93年度易字第
    347 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年6 月29日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告
    不思循正當途徑換取所需，企圖不勞而獲竊取他人財物，且
    曾因竊盜案件經有期徒刑執行完畢，仍再為本件竊盜犯行，
    足見其刑罰適應性不佳，惟念其犯後業已坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案鑰匙1 把，並非被告犯罪所用之物，爰不為
    沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 之1 條之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
