【裁判字號】    95,易,1972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1972號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26696
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器逾越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之
美工刀壹支、手套壹雙沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度易字第68號判處有期徒刑10月確定；又於94年
    間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5 月確定。嗣經定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年5 月18日縮刑期滿，
    翌日因縮短刑期執畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於95年10月7 日中午12時許，攜帶客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器使用之美工刀1
    支、鉗子1 支及瓦斯噴燈1 個，前往丙○○所經營位於高雄
    縣杉林鄉○○村○○路243 之2 號盛明製衣公司（下稱盛明
    公司），趁該公司無人看顧之際，翻牆進入該公司之廠房內
    ，竊取盛明公司所有之電纜線約17公斤得手。嗣於翌日凌晨
    3 時40分許，在高雄縣內門鄉大草埔橋右方約20公尺產業道
    路旁，剝除所竊得上開電纜線外皮時，為巡邏員警當場查獲
    ，並扣得電纜線17公斤，及其所有之美工刀1 支、手套1 雙
    與其向友人借得之鉗子1 支、瓦斯噴燈1 個。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供認不
    諱，核與告訴人丙○○於警詢時證述之情節相符，復有贓物
    認領保管單1 紙、相片8 張在卷足佐，另有鉗子、美工刀各
    1 支、瓦斯噴槍1 個扣案可資佐證，足徵被告任意性之自白
    與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論上訴人等主
    觀上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯具有行兇之
    危險性，自屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（最高法院62年度
    臺上字第2489號、70年度臺上字第1613號判例意旨參照）。
    本案被告持以行竊之美工刀、鉗子各1 支及瓦斯噴槍1 個，
    均為金屬製品，持之擊刺或攻擊他人，足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，自堪認為兇器之一種。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器逾越牆
    垣竊盜罪。又被告前於93年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度易字第68號判處有期徒刑10月確定；又
    於94年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5 月確定。嗣
    經定應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年5 月18日縮刑
    期滿，翌日因縮短刑期執畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思運用自己
    之勞力與智慧，依循正當途徑賺取錢財，竟竊取他人財物，
    對社會治安之危害不可謂小，本應嚴懲。惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，且所竊取財物價值尚非至鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之美工刀1 支、手套
    1 雙，均係被告所有供竊取本案財物所用之物，業據被告供
    承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之
    。至扣案之鉗子、瓦斯噴槍既非被告所有，爰不為沒收之宣
    告，附此敘明。
應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1
項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
