【裁判字號】    95,訴,3602
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3602號
原      告   中華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
             甲○○
被      告   利將國際股份有限公司
兼法定代理人 姜奇豊
被      告   戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬壹仟貳佰伍拾參元，及自民
國九十五年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十一計
算之利息，並自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元或同額之交通銀行開發金融債
券供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應給付原告
    如主文第1 項本金、利息及自民國95年7 月30日起算之違約
    金。嗣於起訴狀繕本送達後，於95年12月26日本院言詞辯論
    期日，就違約金部分更正起算日期為95年7 月31日，依前揭
    規定，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法有據。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告利將國際股份有限公司於93年9 月30日，邀
    同被告丁○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）1,100,000 元。約定借款期間自93年9 月30日起至98
    年9 月30日止，以每月為1 期，按年利率百分之11固定計息
    ，並分60期依年金法按期平均攤還本息。如未依約繳納，即
    喪失期限利益，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分，則按上開利率百分之20計付違約金。詎被告利
    將國際股份有限公司於借款後，自95年6 月30日起即未按期
    攤還本息，借款視為全部到期，迭經催討無效，迄今被告利
    將國際股份有限公司尚欠原告本金781,253 元及利息、違約
    金未清償。而被告丁○○、戊○○為系爭借款之連帶保證人
    ，依約自應負連帶清償責任，爰依清費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，
    及願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
四、本件原告主張上揭之事實，業據其提出中小企業輕鬆貸專案
    借款契約、授信約定書、還款繳息查詢單為證，核屬相符。
    且被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    無正當理由均未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，
    本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。則揆諸首
    揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應連
    帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額，併予准許之。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
