【裁判字號】    95,交易,549
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
29575 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署以92年度偵字第14640 號為緩起訴處分確定，而
    於94年9 月25日緩起訴期滿。詎仍不知記取教訓，又於95年
    8 月19日下午2 時許，在高雄縣大寮鄉某釣蝦場內飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日晚間6 時15分許
    ，騎乘車牌號碼OLT-160 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○
    ○路行駛，行經鳳林四路52號前，因不勝酒力，與盧何麗姿
    所騎乘之腳踏車發生碰撞，乙○○因而人車倒地受傷送醫，
    嗣高雄縣政府警察局林園分局忠義車禍處理小組到場處理，
    並委託醫院為乙○○抽血測試，測得其血液中酒精濃度高達
    554.9MG/DL（換算呼氣酒測值為2.77MG/L），始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供認不
    諱，核與證人盧何麗姿於警詢時證述之情節相符，復有高雄
    縣警察局林園分局忠義車禍處理小組委託醫院實施血液中酒
    精濃度檢驗報告、查獲員警職務報告、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場照
    片8張 在卷可憑，足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪
    採信。本案事證已臻明確，被告犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於92年間，因公共危險案件，甫經
    臺灣高雄地方法院檢察署以92年度偵字第14640 號為緩起訴
    處分確定，而於94年9 月25日緩起訴期滿，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，雖不構成累犯，然其不知
    自省其身，猶於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升2.77亳克，酒
    後已達不能安全駕駛狀態，貿然騎乘機車，不啻對他人已產
    生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀態中，嚴重侵害
    道路交通往來安全，於行駛間果然發生事故，本應嚴懲。惟
    念其犯後坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節，及被告係國中畢業，業工，家境勉
    持等情狀，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日之折
    算標準。
應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
