【裁判字號】    95,簡,7027
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第634號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，不知進取貪圖小利，竊取他人物品，行為實屬
    不該，惟念其坦承罪行，態度良好，及竊得物品價值僅新台
    幣（下同）六百多元，且已由被害公司管理人領回等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告教育程度為高中畢業
    、家庭經濟狀況貧寒等情狀，諭知易科罰金折算標準，以資
    儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
