【裁判字號】    95,簡,7646
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（民國95年度偵字第28449 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「網豹」「@ 瑪」、「賽狗」各壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應
    依同條例第22條之規定論處。被告就上開犯行興林國忠間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之。茲被告自95年9 月21日至29日擺設前開電子遊
    戲機具之犯行，在性質上具有反覆性，且係基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事電動玩具業，無
    非執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪（最
    高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。是故，被告
    之行為，既係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事電動
    玩具業，於行為概念上，應認係包括一罪，難認應以數罪論
    處，附此敘明審酌被告前已有違反電子遊戲場業管理條例前
    科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，足
    認其遭查獲擺設電子遊戲機台後，仍不知悔改，又再度重操
    舊業，擺設賭博性電子遊戲機台與人對賭財物，視國家法律
    如無物，惟念其等犯後均坦承犯行，態度尚屬良好，擺設機
    台時間非長、機台數目亦僅3 台等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具
    3 台，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，第38條
    第1 項第2 款規定，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
