【裁判字號】    95,聲,2354
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2354號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○○
                        15號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第2 、3 款
    分別定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前遵
    本院民國95年度裁全字第4496號民事裁定，為擔保假扣押之
    實施，曾提供新臺幣（下同）100,000 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第3289號提存事件提存在案。嗣因該案業經判
    決駁回聲請人之請求，聲請人並已撤回假扣押之執行程序在
    案，為此，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，固據聲請人提出臺灣臺北地
    方法院95年度北簡字第26490 號宣示判決筆錄為證，並經本
    院依職權調閱本院95年度存字第3289號提存事件、95年度裁
    全字第4496號、95年度執全字第2882號假扣押執行等卷件核
    閱屬實。惟本件聲請人並未證明相對人已同意其返還擔保金
    ，亦未證明其已定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，是其聲請尚與前開規定不符，本院
    自難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
