【裁判字號】    95,易,2111
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29871
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因連續施用第一級毒品及施用第二
    級毒品案件，經本院以92年度訴字第1477號判決各判處有期
    徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；又於93年間因
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第1401號判決判
    處有期徒刑7 月，經上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以93
    年度上訴字第804 號判決撤銷原判決，亦判處有期徒刑7 月
    確定，上開各罪經接續執行，甫於94年5 月7 日縮短刑期而
    徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於
    95年11月11日15時30分許，騎乘其妻候淑娟所有之車號EDZ
    －896 號機車，行經位在高雄市○○區○○路及文川路路口
    處之「左營國中預定工地」時，見該工地大門敞開而有機可
    趁，便騎車直驅進入該工地內，而於同日15時35分許，徒手
    竊取該工地內無人看管之銓興營造有限公司（下稱銓興公司
    ）所有價值約新台幣（下同）200 元之鋼筋鐵條1 批得逞。
    嗣於同日15時40分許，甲○○將上開竊得財物以現場撿拾之
    白色帆布袋裝袋置於其機車腳踏板欲行離開該工地時，即為
    上開公司派駐工地員工丙○○將其攔阻而報警查獲，並扣得
    鋼筋鐵條1 批。
二、案經銓興公司訴由高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人即告
    訴代理人丙○○於警詢中證述伊於95年11月11日15時35分許
    ，發覺被告正在行竊其公司所有之鋼筋鐵條，於是伊便至工
    地出口處待其欲離去時將之攔下並報警處理等情大致相符，
    並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、營利事業登記證各
    1 紙及被告所騎機車、贓物暨現場照片共4 張在卷可稽，以
    及被告所竊鋼筋鐵條1 批扣案可佐，足認被告自白與事實相
    符，堪予採為本案論罪科刑之依據。本件事證明確，被告之
    竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前於92年間，因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案
    件，經本院以92年度訴字第1477號判決各判處有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；又於93年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第1401號判決判處有期徒
    刑7 月，經上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴
    字第804 號判決撤銷原判決，判處有期徒刑7 月確定，上開
    各罪經接續執行，並於94年5 月7 日縮短刑期而徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可考，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思
    循正當工作以獲致財物維生，竟為圖私利，侵害他人之財產
    安全，其行為自可非議，惟念其於本院審理中尚能坦承全部
    犯行，態度尚佳，頗具悔意，且所竊均係生銹之鋼筋鐵條，
    價值約200 元，亦據告訴代理人證陳在卷（警卷第6 頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。並考量本件犯罪情節之輕
    重，及被告係高職畢業，現從事資源回收場之工作，每月平
    均收入為24 ,000 元，經濟狀況勉持（見警卷第1 頁及本院
    95年12月22日審判筆錄第5 頁）等情，諭知如易科罰金以1,
    000 元折算1 日，以資懲儆。至未扣案之被告用以裝載所竊
    鋼筋鐵條之白色帆布袋1 只，非被告所有之物，業據被告供
    陳在卷（上開審判筆錄第4 頁），自毋庸諭知沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
