【裁判字號】    95,交簡,3065
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決                    95年度交簡字第3065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以即新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第一段第1 行關於「
    民國95年10月6 日夜間」之記載，應補充更正為：「民國95
    年10月6 日17時許」、(二)犯罪事實欄第一段第5 行關於「因
    不勝酒力，操控能力降低，為警攔檢當場查獲」之記載，應
    更正為「因不勝酒力，而有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控
    力欠佳及車輛行徑偏離常軌，顯然無法正常操控等情，為警
    攔檢當場查獲」外，餘均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在飲酒後吐氣中所含酒精濃度達每公
    升0.91毫克而不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧
    公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，惟念其並
    無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良
    好，且犯後坦承飲酒後已達不能安全駕駛之狀況，犯後態度
    亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併審酌被告為
    國中畢業，從事司機工作、家境勉強維持等情，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
