【裁判字號】    95,訴,3582
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3582號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬零伍佰參拾元，並自民國九
十四年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之五點三計算之
利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國90年2 月27日，向原告借得新臺幣（下同）2,400,000 元
    ，約定款期間至110 年2 月27日止，以每月為一期，分240
    期依郵政儲金匯業局2 年期定期儲金利率加年利率百分之1
    機動計息，及按月平均攤付本息。如未按期繳息時，視為借
    款全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開約定
    利率百分之20計付違約金。詎被告乙○○於借款後，自93年
    3 月27日起即未按期繳息，已喪失期限利益，借款視為全部
    到期。嗣經原告聲請本院民事執行處以93年度執字第34181
    號拍賣抵押物強制執行事件，就拍定金額分配1,611,102 元
    後，被告乙○○尚欠本金910,530 元，及自94年2 月2 日起
    按調整後週年利率百分之5.3 計算之利息及違約金未清償。
    而被告丁○○為被告乙○○之連帶保證人，依法自應負連帶
    清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、本件原告主張上揭之事實，業據其提出借據、約定書、收息
    紀錄查詢單、利率變動表等為證，核屬相符。且被告就原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而無正當理由均
    未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。則揆諸首揭說明，被告
    自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應連帶給付原告如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
