【裁判字號】    95,訴,4188
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7262號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國95年8 月10日晚上7 時5 分許經警通知採尿，向
    前回溯24小時內之某時（不含警力拘束期間），在其高雄市
    ○○街146 巷5 號住處，以注射方式施用海洛因1 次。因認
    被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    又按一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之
    一個犯罪事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官
    就同一事實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追
    訴，法院均應就重行起訴部分諭知不受理之判決（最高法院
    55年台非字第176 號判例意旨參照）。另按若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，刑法立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，應僅包括性地成立一罪，屬實質上
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之。而依毒品危害防制條例第2 條
    第1 項規定之「毒品」的定義，可知毒品因具有高度之習慣
    性及濫用性，即一方面因「耐藥性」影響，導致行為人必須
    逐漸增加施用劑量，方能達成相同效果；他方面則因「生理
    依賴性」及「心理依賴性」影響，導致行為人對毒品產生強
    烈渴求，終至不能根絕。由此可知，施用毒品之行為本身，
    顯然具有反覆性及延續性之特徵。準此，「施用毒品」即屬
    前揭「於立法已特別歸類具有重複特質」類型之犯罪，倘行
    為人之施用行為符合上揭特徵，即應認屬「集合犯」之包括
    一罪。
三、經查：
    (一)被告前被訴基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年12
      月1 日晚上7 時35分許回溯24小時內之某一時間，及自95
      年6 月間某日起至同年8 月26日上午8 時許止，在不詳處
      所及其高雄市○○區○○街146 巷5 號住處，施用海洛因
      多次，所涉毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
      品罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年9 月
      14日以95年度毒偵字第7059、7240號向本院提起公訴，於
      同年10月17日繫屬於本院，目前由本院以95年度訴字第35
      42號案件審理中等情，經本院依職權調取該案全卷核閱屬
      實。
    (二)被告於本院上開案件行準備程序時自承：伊是從94年12月
      1 日某時起迄95年8 月26日上午8 時許止，在高雄市○○
      區○○街146 巷5 號住處或高雄縣林園鄉之公園廁所內，
      以將海洛因摻水稀釋後置入針筒注射之方式多次施用海洛
      因，平均2 至3 天即施用1 次等語（本院95年度訴字第35
      42號卷95年12月15日準備程序筆錄第2 頁參照），而於本
      院本案審理中，亦供承：伊於95年8 月9 日下午2 時許，
      在高雄市○○區○○街146 巷5 號住處，以將海洛因摻水
      置入針筒注射體內之方式施用海洛因等語（本院本案卷第
      29頁參照）。足見被告應係因染有毒癮，故於「生理依賴
      性」及「心理依賴性」之影響下，乃自94年12月1 日某時
      起迄95年8 月26日上午8 時許止（包括本件被告所自承之
      95年8 月9 日下午2 時許），以平均每2 至3 天即施用1
      次之頻率，持續施用海洛因，未曾間斷，而被告於上開期
      間內各次施用海洛因之犯行，不惟在時、空上具有密接關
      係，且其所施用毒品之種類及方式亦均相同，顯見被告各
      次施用海洛因之行為，應係出於反覆、延續施用之單一行
      為決意，從而在行為概念上，自應依上述論以包括一罪之
      集合犯，較為合理，也較符合社會通念。職此，被告本件
      被訴施用第一級毒品犯行，既與前案先繫屬於本院之施用
      第一級毒品犯行，係屬實質上一罪，而為同一案件，則檢
      察官就與前案犯罪事實為同一之案件，另以95年度毒偵字
      第7262號向本院重行提起公訴，而於95年11月28日繫屬於
      本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署95年11月27日雄檢博
      宙95毒偵7262字第15634 號函上本院刑事科收案戳記及前
      開被告前案紀錄表各1 份可佐，揆諸前揭說明，本件自應
      不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
