【裁判字號】    95,聲,2432
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2432號
  聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
  法定代理人  乙○○
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第二七六四號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院民國94年度裁全字第4425號民事裁定，為實施假
    扣押曾提供擔保如主文所示之擔保物，並以本院94年度存字
    第2764號提存在案，茲因相對人已同意聲請人取回擔保物，
    爰聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第4425號假扣押裁定、94年度存字第2764號提存書、同意
    書、印鑑證明為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第
    2764號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔保利
    益人即相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸前開法條規定
    ，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
