【裁判字號】    95,訴,4455
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6155號裁定送觀察、勒戒後，認因無繼續施用毒品
    傾向，於88年9 月10日執行完畢釋放。復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，於92年間，因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第390 號判處有期徒刑8 月確定，於94年1
    月25日縮短刑期執行完畢。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年9 月11日上午11時許（起訴書誤載為95年9 月
    13日下午6 時許回溯24小時內某時），在其高雄縣林園鄉○
    ○村○○○路23巷3 號住處庭園內，以將海洛因粉末摻入香
    菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年9
    月13日下午6 時許，因其為毒品列管人口，經通知至高雄縣
    政府警察局林園分局接受採尿，送驗結果呈施用海洛因後代
    謝而出之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其採尿
    液送檢結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應，有
    長榮大學確認報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    各1 紙在卷可參，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信
    。又被告前於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6155號裁定送觀察、勒戒後，認因無繼續施用毒品傾
    向，於88年9 月10日執行完畢釋放。復於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，於92年間，因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第390 號判處有期徒刑8 月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。被告本件施用第一級毒品海
    洛因犯行，雖係在其上揭觀察、勒戒執行完畢釋放5 年後所
    為，然期間其既曾2 度因施用毒品案件而經論罪科刑，顯見
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治程序之必要，而得逕予追訴處罰，
    始符毒品危害防制條例規定之本旨（最高法院95年度台非字
    第59號、第65號判決及95年第7 次刑事庭會議決議參照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，被告竟持之已施用，故其所為係犯該條例10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海落因，進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有上述前科紀錄，入監服刑，於94年1 月25
    日縮短刑期執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能
    戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其
    犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他
    人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官 王壹理
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
