【裁判字號】    95,易,1753
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25306號）
，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑柒月。扣案美工刀壹支
沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月2 日16時40
    分分許，在高雄市鼓山區○○○○路路與美術東五路口某停
    車格處，持自己所有且客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，且具有危險性之足供兇器使用之美工刀1 支，割
    破甲○○所有之車牌號碼ZJ-5390 號自小貨車右側帆布蓋後
    ，徒手將該帆布蓋用力扯破，以此方式著手欲竊取其內之水
    電工程零件材料，然尚未得手即為朱龍鳳當場發現，報警到
    場逮捕之，並扣得美工刀1 支。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警訊時及偵審中供認不諱，核與證人
    即被害人甲○○、證人朱龍鳳於警詢中所述證詞相符，並有
    現場照片2 張附卷及美工刀1 支扣案可資佐證，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告所持以行竊之美工刀1 支，長13.5公分、寬1.5 公分
    ，刀刃為金屬材質，刀刃部分長7 公分，刀鋒銳利，客觀上
    顯足以對人之生命、身體、安全構成威脅，並具有危險性，
    而為兇器等情，業經本院勘驗無誤（參見本院95年11月8 日
    勘驗筆錄，本院卷第16頁、第17頁），被告持以著手行竊，
    然未得手即為警查獲，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為
    之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項之規定，減輕其刑。被告前因竊盜案件，經本院以
    95 年 度簡字第479 號判處拘役40日確定，甫於95年4 月14
    日執行完畢；復因竊盜案件，經本院以95年度簡字第6070號
    判處拘役50日；另因準強盜案件，經本院以95年度訴字第22
    17號判處有期徒刑5 年，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，雖均不構成累犯，然足見其素行不佳，不知悔改，本
    次復違犯加重竊盜罪，審酌其犯罪之方法、尚未竊得財物，
    事後坦承犯行，惟於1 年之內已數度違犯竊盜罪等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案美工刀1 支，為被
    告所有，且為其用以實行竊盜行為之物，已據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款，第25條第2 項，
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
