【裁判字號】    95,簡,7657
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28538
號），本院改依以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前曾因妨害兵役治罪條例案件，經本院94年度簡字第4402
    號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，竊取他人財物，所為顯屬
    不該，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，所竊取之財物價值輕
    微（新台幣1011元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌其高職肄業之教育程度、家庭經濟狀況勉持等情，諭知
    如主文所示之易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第2 項，
    刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
