【裁判字號】    95,訴,3329
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6251號），於中華民國95年12月29日下午4 時，在
本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
法  官  葉啟洲
書記官  蔡語珊
通  譯  朱富仁
餘詳如報到單之記載
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹包
    （驗後淨重零點柒肆公克及含甲基安非他命之夾鏈袋壹個）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案甲基安非他命
    壹包（驗後淨重零點柒肆公克及含甲基安非他命之夾鏈袋壹
    個）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院91年度毒
    聲字第616號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年11月26日執行
    完畢。另因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以91年度訴
    字第308 號判處有期徒刑10月確定，於92年3 月14日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於95年8 月4 日採驗尿液回溯24小時內
    ，在不詳地點施用第1 級毒品海洛因1 次，又於同日中午12
    時許，在高雄縣鳳山市○○街82巷5 號施用第2 級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於95年8 月4 日19時許，因形跡可疑，為
    警在高雄市○○○路133 號統聯客運站前盤查後，查扣第二
    級毒品安非他命1 包（驗後淨重0.74公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第13庭  書記官  蔡語珊
                              法  官  葉啟洲
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
