【裁判字號】    95,聲,2418
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2418號
  聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第七五七五號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣陸萬捌仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國95年度裁全字第14245 號裁定，為假扣押提供如主文所
    示之擔保金，並以本院95年度存字第7575號提存事件提存在
    案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出提
    存書、同意書、印鑑證明等件為證，且經本院依職權調取上
    開卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
