【裁判字號】    95,簡,6793
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第27242號）及移送併辦(95年偵字第27242號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告將其所有之銀行存簿、提款卡及印章等物交予不詳姓名
    之人，供其詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意而
    為之，且其所為提供銀行儲金帳戶予他人之行為係屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係基於幫助之犯意而
    為本案犯行，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。再移送併辦部分 (即95年偵字27240 號部分)雖 未據起
    訴，然被告係以一幫助行為，幫助詐欺集團成員連續犯罪，
    該詐欺集團成員先後詐欺乙○○、穆雅敏2 人，為幫助連續
    ，與起訴經論罪部分，屬包括一罪，為起訴效力所及，本院
    自應併予以審理。爰審酌被告任意將金融機關帳戶提供他人
    詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，惟
    犯後坦承部分犯行，及其為國小畢業、經濟狀況小康等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開銀行帳戶提款卡及存
    摺等，雖係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，且該帳戶
    業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該詐騙集團放棄使用
    而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之宣告，
    附此敘明。
四、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決
    判處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  蘇  豫
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
