【裁判字號】    95,易,820
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
94 年 度偵字第25366 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：緣被告乙○○ (發布通緝)於94 年
    5 月30日夜間10時30分許，因將其所駕駛車牌號碼EE-6922
    號之小客車停放於高雄縣岡山鎮○○○路阿華田檳榔攤旁之
    人行道上，嗣為丙○○出聲勸阻，乙○○因而與丙○○發生
    爭執口角後，乙○○遂基於傷害人身體之犯意，持球棒毆打
    丙○○，因而致丙○○受有右前臂挫傷等傷害。此時丙○○
    之妻即被告丁○○○見狀上前勸架，嗣乙○○之友人即被告
    甲○○亦上前勸阻，丁○○○與甲○○二人進而發生爭執，
    基於互相傷害身體之犯意，由甲○○徒手毆打丁○○○，丁
    ○○○亦加以反擊，以手毆打甲○○，致丁○○○受有多處
    頭皮撕裂傷、右腕瘀青之傷害，甲○○亦受有前胸壁抓痕、
    右上臂、右下肢瘀青等傷害。因認被告甲○○、丁○○○涉
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丁○○○因傷害案件，經檢察官提起聲請
    簡易判決處刑 (與起訴有同一效力)， 認被告甲○○、丁○
    ○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人丁○○○、甲○○於本院
    審理中，聲明撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
