【裁判字號】    95,交易,640
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年
度調偵字第1021號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月6
    日上午8 時許，駕駛車牌號碼ZG-5389 號自用小客車，沿高
    雄市小港區○○○路由東向西方向行駛，嗣於同日上午8 時
    15分許，行經高雄市小港區○○○路與小港三街口時，本應
    注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，駕駛人應減速慢行，做
    隨時停車之準備，且依當時之情況及其智識、能力，亦無不
    能注意之情形，竟疏未注意，猶貿然前行，適告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼ZEP-988 號輕型機車，沿高雄市小港區○○○
    街由南向北方向亦行駛至上開交岔路口，亦疏未注意無號誌
    交岔路口應讓右方車先行，致被告所駕駛之上開自用小客車
    左側車身與告訴人所騎乘之上開機車前車輪發生碰撞，告訴
    人因而受有下背部挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人
    達成和解，告訴人並具狀撤回本件過失傷害告訴，有本院高
    雄簡易庭95年12月27日調解程序筆錄1 份暨撤回告訴狀1 紙
    附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
