【裁判字號】    95,交易,565
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
151 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
  (一)犯罪事實中補充：１、丙○○考領有普通小型車駕駛執照；
    ２、丙○○於肇事後留在現場，並於警方尚不知何人犯罪前
    ，向據報前往處理之警員丁崑昌坦承肇事，並接受裁判。
  (二)證據補充：１、被告丙○○於本院審理時之自白（見本院卷
    第26、35頁）；２、高雄市政府警察局交通大隊交辦單、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、談話紀錄表2 份（見
    本院卷第9頁、第11至17頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，偵查犯罪機關尚不知何人犯罪前，即向據報
    前往處理之員警丁崑昌坦承肇事，並接受裁判等情，此有高
    雄市政府警察局交通大隊交辦單1 份在卷可佐（見本院卷第
    9 頁），堪認被告所為，已符合刑法自首之要件，應依法減
    輕其刑。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行良好，其疏未注意車前狀
    況、未依號誌指示行駛及轉彎車未讓直行車先行等過失程度
    ，致告訴人甲○○受有左手遠端橈骨骨折、左膝挫傷、左髖
    骨骨折、臉部擦傷等傷勢，犯後坦承犯行，惟迄未與告訴人
    達成和解及其智識程度大學畢業、現已退休無工作，生活狀
    況小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
