【裁判字號】    95,交聲,909
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第909號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於中華民國95年10月18日所為之裁決（原處分案號：高市府交裁
字第32－GC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，此觀行政程序法第73條
    第1 項、第74條第1 項及第2 項之規定即明。再按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法
    第18條亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即高雄市政府95年10月18日裁決書（
    高市府交裁字第32－GC0000000 號），於95年10月26日送達
    於異議人設於高雄市○○區○○街90號之戶籍地，而該址復
    係異議人所駕駛之上開機車車籍登記資料地址，因未會晤異
    議人本人，遂於同日將上開裁決書寄存於異議人上開戶籍址
    所在之高雄53支局，並做送達通知書置於上址信箱，且上開
    裁決書嗣於95年10月31日業經異議人之弟領取等情，此有送
    達證書、郵件簽收收據、個人基本資料查詢結果等附卷可考
    ，本件既已依法寄存送達於異議人之戶籍地郵局，已符合行
    政程序法第74條第1 項及第2 項之規定，其送達程序應屬合
    法。是異議人若不服上開處罰，自應於上開裁決書合法送達
    日即95年10月26日之翌日起二十日內，向本院聲明異議。然
    異議人卻遲於95年11月29日始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，嗣於95年12月4 日經原處分機關檢送本院，此觀受處分人
    聲明異議狀上原處分機關收文戳記及本院收文戳記上記載之
    日期即明。受處分人向本院提出聲明異議，顯已逾二十日之
    法定期間，其所為異議不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，本件聲明異議，於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
