【裁判字號】    95,易,2411
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2411號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30853
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子、十字型螺絲起子及活
動扳手各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○因無業缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國95年11月24日凌晨6 時30分許，持其所有客觀上對
    人之生命、身體具有危險性而足供兇器使用之一字型螺絲起
    子、十字型螺絲起子及活動扳手各1 支，至高雄市○鎮區○
    ○街200 號即民權國小男生廁所內，竊取沖水馬桶內之沖水
    器3 個及控制栓4 支（價值約新臺幣3,000 元），得手後正
    欲離開之際，為任職該國小之保全人員丙○○發現並報警查
    獲，當場扣得乙○○所竊得之沖水器3 個、控制栓4 支及其
    所有之一字型螺絲起子、十字型螺絲起子及活動扳手各1 支
    ，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（本
    院卷第8 、10、20頁參照），核與證人丙○○及證人即民權
    國小總務主任甲○○於警詢中所證述之情節相符（警卷第3
    至6 頁參照），並有一字型螺絲起子、十字型螺絲起子及活
    動扳手各1 支扣案可佐，復有扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份（警卷第7 、13頁參照）、贓物認領保管單1 紙（警卷第
    14 頁 參照）及扣案物品照片2 幀（警卷第15頁參照）附卷
    足資佐證。從而，被告上開自白與事實相符，自可採為認定
    事實之證據。是本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應
    依法論罪科刑。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之螺絲起子及活動扳手等工具，均係金屬材質，
    質地堅硬，尤其螺絲起子金屬部分尖銳突出，有卷附照片1
    幀可參（警卷第15頁參照），足見上開工具客觀上均對人之
    生命、身體具有相當程度之危險性，可供兇器使用，均屬兇
    器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以合法途徑賺取生活所需
    ，僅因缺錢花用，即持工具恣意竊取他人物品以變賣換取金
    錢，顯已侵害他人財產安全，亦足見其守法觀念淡薄，惟念
    及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且所竊得之物品價值約
    3,000 元，復上開物品業經被害人領回，被害人所受損害已
    獲部分減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告
    年齡為55歲、家境貧寒、無業等情，諭知以1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之一字型螺絲起
    子、十字型螺絲起子及活動扳手各1 支，均係被告所有供犯
    本件加重竊盜犯行所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官 顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
