【裁判字號】    95,訴,3678
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3678號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  高雄銀行營業部國宅科-陳惠坤
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年12月26日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬伍仟零伍拾柒元，其中新台
幣壹佰壹拾肆萬貳仟玖佰元，自民國九十三年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二點一二五計算之利息暨自民國九十三
年四月二十五日起至清償日止按上開利率百分之五十加收違約金
。其中新台幣捌拾伍萬貳仟壹佰伍拾柒元，自民國九十三年三月
二十四日起至清償日止，按年息百分之三點四五計算之利息暨自
民國九十三年四月二十五日起至清償日止按上開利率百分之五十
加收違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）85年7 月24日向原告借
    款2,870,000 ，約定借款期限至105 年7 月24日止，於借用
    後自第1 年起分20年依年金法按月均等攤還本息。於每月24
    日平均攤還本息。借款利息按國民住宅基金年息2.125%計算
    ，銀行資金年息3.45% 計算，倘借款人逾期償還者，全部債
    務視為到期，其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日加收原
    貸款利率50% 計算（即國民住宅基1.0625%） 之違約金。（
    銀行資金1.7250）之違約金。詎被告僅對國民住宅基金貸款
    清償至第92期應付本金利息，自第93期還款日，即自93年3
    月24日起，本金及利息即分文未償；對銀行資金貸款清償至
    第92期應付本金利息，自第93期還款日，即自93年3 月24日
    起，本金及利息即分文未償，依契約書約定本項貸款視同全
    部到期。本訴狀繕本作為對被告逾期繳款達3 個月之催告，
    若被告經此催告仍不清償，全部債務視為到期並終止貸款契
    約，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出國民住宅貸款契約影本、
    國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率一覽表、高
    雄銀行放款客戶授信明細查詢單、高雄銀行放款單筆貸放攤
    還及收息記錄查詢單為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、從而原告依據消費借貸請求被告給付借款、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
