【裁判字號】    95,訴,3485
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3485號
原      告  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國八十八年十二月二十
八日起至清償日止，按週年利率百分之八點一五計算之利息，暨
自民國八十九年一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國87年6 月23日向原告借款新臺
    幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自88年6 月28日起
    至89年6 月28日止，借款利息按原告基本放款利率計算，被
    告應按月付息，如未按期給付，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期，除按上開借款利率計算遲延利息外，並加給自逾
    期之日起在6 個月內者，按借款利率10％，超過6 個月者，
    按借款利率20％計算之違約金。詎被告自88年12月28日起即
    未再繳息（當時利率為8.15％），依約其借款視同全部到期
    ，被告尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清
    償，原告爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與其所述相符之借據、鳳山市農會
    一般放款帳卡、利率表等資料為證，而被告已於相當時期受
    合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同
    自認，原告之主張，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借
    款，且尚積欠原告上述借款餘額未清償，已如上述。從而，
    原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
