【裁判字號】    95,交簡,3193
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第29327 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌被告飲酒後已達血液中酒精濃
    度315 H即換算呼氣中酒精濃度為1.575MG/L，遠逾絕對不能
    安全駕駛之標準即0.55MG/L，顯已酒醉不能安全駕駛，仍貿
    然騎乘機車上路，危及自身及其他參與道路交通者之生命、
    身體及財產安全，法紀觀念淡薄，造成道路交通潛在危險非
    輕，本應重懲不貸；惟念其前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚可，且係於飲酒
    時聽聞所經營之魚塭疑似遭竊，一時情急而騎乘機車欲趕往
    魚塭察看，其犯罪之動機、目的尚非至劣，事後坦承酒後騎
    車犯行，犯罪後態度良好，及因酒後騎乘機車自行摔倒，受
    有頭部外傷，有國軍左營總醫院診斷證明書1 份在卷可參，
    已因肉體痛苦受有相當教訓等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑。並參酌其學歷為大學畢業，經營魚塭經濟小康等狀
    況，諭知拘役如易科罰金，以中度之易科罰金折算標準即以
    新臺幣2 千元折算1 日，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
