【裁判字號】    95,簡,7676
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第30118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
為騷擾之行為及命應遠離被害人住居所：「高雄市○鎮區○○路
95號」至少一百公尺之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力
防治法第十三條所為禁止直接或間接為騷擾之行為及命應遠離被
害人住居所：「高雄市○鎮區○○路95號」至少一百公尺之民事
通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家
    庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文。核被告甲○○所為，
    均係犯家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款之違反保護令
    罪。又被告雖以一行為違反法院保護令裁定所禁止之2 款規
    定，然法院依家庭暴力防治法第13條規定核發通常保護令者
    ，於該保護令內所核發之數款規定，均係保護令之內容，乃
    法院將相對人應遵守之規範逐一列舉，是被告同時違反同一
    保護令上所禁止之數款內容，仍為一違反保護令之行為，屬
    單純一罪，應論以一違反保護令罪。又被告先後2 次犯行，
    犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告前因違反保護令案件
    ，甫經本院於95年9 月4 日，以95年度簡字第5216號判處拘
    役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院
    內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，短短數月即先後再犯本案，顯見上開刑
    罰實難收警惕懲戒之效，自不宜再行量處有期徒刑以下之刑
    ，及被告明知被害人業經本院核發保護令，而猶無視本件保
    護令之存在，再三以身試法，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被
    告所受教育程度不高，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各斟酌被告國小肄業，家境小康，
    及目前社會經濟情況不佳，謀生不易等因素，從輕諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
