【裁判字號】    95,聲,5064
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度執聲字第2860
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度簡字第5594號判處罪刑確定（聲請書誤載案
    號為93年度簡字第55941 號）。惟扣案之大麻，經本院認與
    被告於93年度簡字第5594號乙案所犯之施用第一級毒品海洛
    因或施用第二級毒品甲基安非他命犯罪無直接關係，而未併
    為沒收之諭知，爰依法聲請宣告沒收云云。
二、經查，扣案之煙草及夾鏈袋15個等物，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官送請法務部調查局鑑定結果：認扣案之煙草含
    第一級毒品海洛因成分（淨重0.23公克）無訛，而夾鏈袋15
    個發現有海洛因殘留，此有該局93年10月4 日調科壹字第22
    0018131 號鑑定通知書1 紙在卷可參。而卷內並無聲請人所
    指大麻之物，是聲請人就大麻為宣告沒收之聲請，於法尚有
    未合，本院自無由准許，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
