【裁判字號】    95,簡,6664
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、第277 條第1 項之傷害罪及第30
    4 條第1 項之強制罪。爰審酌酒後駕車，危及往來公眾之生
    命財產安全，並險與告訴人乙○○發生擦撞，已屬不該，竟
    因對告訴人心生不滿，強行取走告訴人之機車鑰匙丟擲於地
    上，妨害告訴人行使其行動自由之權利，並毆打告訴人成傷
    ，所為惡性非輕，且事後未能坦承全部犯行，態度不佳，迄
    今亦未主動與告訴人和解賠償損害，難認有悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，復斟酌被告之智識程度、就業
    情形、經濟狀況等情狀，均諭知易科罰金以新臺幣1, 000元
    折算1 日，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第304 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
《中華民國刑法第304 條條第1 項》
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
《中華民國刑法第277 條條第1 項》
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
