【裁判字號】    95,訴,4088
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4088號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7788號），合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第42
    20號裁定施以強制戒治，嗣停止戒治處分，所餘戒治期間付
    保護管束，於91年7 月1 日保護管束期滿未經撤銷視為強制
    戒治執行完畢；復因竊盜、麻藥案件，分別經本院判處有期
    徒刑1 年10月、6 年2 月確定，經接續執行、假釋出監、撤
    銷假釋後，殘刑於95年1 月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知戒絕毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款所明定之第一級毒品，不得施用，仍基於施用第一級
    毒品之犯意，於95年9 月5 日14時許，在高雄縣仁武鄉○○
    村○○○街76巷8 號住處附近馬路上，以將第一級毒品海洛
    因以置於香菸燒烤吸食其霧化氣體之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣因被列為毒品人口，經通知於95年9 月6日
    日14時20分許至高雄縣政府警察局仁武分局採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且查：被
    告到案後同意為警採集之尿液（檢體編號為11691），經送
    請長榮大學以氣相層析質譜儀法檢驗後，係呈第一級毒品海
    洛因代謝後嗎啡陽性反應等情，有該大學95年9月20日確認
    報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，被
    告之自白乃與事實相符，其犯行堪予認定。而被告前因施用
    毒品案件，經裁定送強制戒治後，於91年7 月1 日執行完畢
    釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依毒
    品危害防制條例規定，應依法論科。
三、按本件被告行為已在95年7月1日刑法修正施行之後，自應逕
    行適用行為時法，而無比較新舊法之必要。核被告於前開時
    地施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因竊盜、麻藥案件，分別經本院判處有期徒刑1 年10月、
    6 年2 月確定，經接續執行、假釋出監、撤銷假釋後，殘刑
    於95年1 月31日縮刑期滿執行完畢，亦有上開前科紀錄在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察
    勒戒或強制戒治處分猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造
    成之危害尚非直接鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期自新。
四、據上論斷：依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中     華     民     國    95   年    12    月   29   日
                    刑事第七庭  法  官  蔡川富
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國    95   年    12    月   29   日
                                書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
