【裁判字號】    95,聲,5068
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第5068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度執聲字第2929號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等八罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，茲定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。經查，受刑人行為後，刑法第51條業於
    民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」。且依刑法第51條定應執行刑
    時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同
    （即亦應為新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第
    8 次刑事庭會議決議可資參照。經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
