【裁判字號】    95,聲,2268
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2268號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第三五八九號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第一期面額共計新台幣貳拾萬元
之債票，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款分別定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第6268號民事裁定，為擔保其對相對人
    因假扣押所造成之損害，曾提供中央政府建設公債90年度甲
    類第1 期面額共計新台幣200,000 元之債票為擔保，以本院
    95年度存字第3589號提存事件提存在案，茲相對人已同意聲
    請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書
    1 紙、印鑑證明1 紙為證，並經本院依職權調閱本院95年度
    存字第3589號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利
    益人即本件相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸上開規定
    ，聲請人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
