【裁判字號】    95,訴,3041
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5730號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個、海洛因注
射針筒壹支、吸管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於93年6月29日認無繼續施用毒品傾向釋放出所
    而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年月
    29日93年度毒偵1379號案件為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第一級毒品之犯意，於95年6月20日2時許，在高雄縣
    鳥松鄉○○路29-277號之現住處所房間內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午3 時許，甲
    ○○在高雄縣鳥松鄉○○路與大智路口，因行跡有異為警攔
    檢盤查，甲○○乃自行將其持有之第一級毒品殘渣袋、海洛
    因注射針筒、吸管等物交予員警扣案，再經警採集甲○○之
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，於93年6月29日認無繼續施用毒品傾向釋放
    出所而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽
    ，其於5年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均
    呈嗎啡及可待因陽性反應，有該公司95年7 月12 日編號
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。而人體
    施用第一級毒品海洛因後，可於2至4天內自尿液驗出嗎啡之
    醫學經驗，亦經行政院衛管制藥品管理局91 年10月3日管檢
    字第110436號函文釋示明確。此外復有殘渣袋1 個、海洛因
    注射針筒1 支、吸管1 支扣案可參，足證被告出於任意性之
    自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，觀察勒戒不起
    訴處分後猶不知悔悟，犯罪之動機、目的、施用期間、次數
    、所生身心之危害，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除
    ，亦於95年7 月1 日生效，而被告行為時易科罰金之折算標
    準，修正前刑法第41條之規定為銀元1 元以上3 元以下，又
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定易科罰金就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，即銀元100 元以下300 元以下
    ，折算為新臺幣後，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日，而依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣1000 元
    、2000元或3000元折算一日，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    刪除，無須提高倍數，是新法最低之折算金額仍較舊法為高
    ，兩相比較，自以舊法有利於被告，應適用修正前之舊法諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋1 個、海洛因注射針
    筒1 支、吸管1 支並無證據可證尚有海洛因殘留無從析離，
    然該等物品均為被告所有，且係供其犯施用第一級毒品罪所
    用之物，業據被告於警詢中自承無訛，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
2條第1項前段、第38條第1項第2款，修正前刑法第41條第1項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
準條例第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   陳心儀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
