【裁判字號】    95,交易,654
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27714 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○未領有小型車之駕駛執照，於民
    國95年7 月30日上午1 時30分許，駕駛車牌號碼4667-NU 自
    小客車，沿高雄縣仁武鄉○○路由西向東行駛，行經仁和街
    路口閃黃號誌岔路口時，其本應注意，應遵守燈光號誌之指
    示，閃光黃燈表示車輛應減速接近，注意安全，小心通過，
    以避免發生碰撞之危險，雖當時係夜間，天氣晴，惟有照明
    、柏油路面、路面乾燥無缺陷、視距良好、無障礙物、閃光
    號誌正常，並無不能注意之情事，竟疏未注意減速接近上開
    交岔路口，適有乙○○所 騎乘車牌號碼XXR-567號重型機車
    ，沿高雄縣仁武鄉○○街由南向北行駛，行經中正路設有「
    閃光紅燈號誌路口」，亦未依規定，停車再開、減速接近，
    並先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行而避煞不及，致
    其前車頭撞及告訴人乙○○所騎乘機車之右側車身，告訴人
    因而受有頭部外傷、左側第5 腳趾骨折等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  郭宜芳
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
