【裁判字號】    95,訴,3180
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3180號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5688號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：甲○○有多次毒品危害防制條例前科，曾於
    民國（下同）91 年12 月31日，因連續施用第一級毒品及連
    續施用第二級毒品等案件，經台灣高雄地方法院分別判處有
    期徒刑10月及7 月，並定應執行刑1 年4 月確定，嗣於94年
    6 月19日，因縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級毒品及連
    續施用第二級毒品案件，於95年2 月16日，經臺灣高雄地方
    法院以訴字第12號判決分別判處有期徒刑8 月及4 月確定，
    並合併定應執行刑10月，現正執行中。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年6 月12日23時10分
    起回溯24小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第一
    級毒品海洛因，嗣於95年6 月12日22時45分許，在高雄縣鳳
    山市○○路42巷口前，因形跡可疑，為警盤查，並經甲○○
    同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。因認甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年
    台非字第77號判例要旨可資參照。準此，連續犯係裁判上一
    罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全
    部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決
    ，最高法院49年台非字第20號判例意旨闡釋明確。
三、次按判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不在此限，刑
    事訴訟法第224 條第1 項定有明文。又刑事簡易判決因未經
    言詞辯論，而未宣示及對外公告，嗣該判決送達後，因未上
    訴而確定，該判決因未經宣示及公告，應以其正本最先送達
    於當事人之時，對外發生效力，而以之為該判決確定既判力
    範圍之時點，此有最高法院90年台非字第243 號判決意旨可
    資參照。
四、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照），核先敘明。
五、本件被告於本院審理中坦承：伊於95年6 月12日上午10時許
    有以針筒注射方式施用海洛因1 次等語，且被告於上揭時、
    地為警查獲後所採集之尿液經送驗結果，呈海洛因之陽性反
    應，有台灣科技檢驗公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證
    代碼表各1 件在卷可稽，是被告前揭施用第一級毒品海洛因
    之犯行，固堪認定。惟查，被告前因基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自95年2 月初某日起至同年5 月19日凌晨
    2 時30分止，連續在高雄縣鳳山市○○路42巷9 號住處等不
    詳處所，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因多次，為
    警查獲後，案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第5303號提起公訴，嗣經本院於95年9 月27日以95年度
    訴字第2825號判決判處有期徒刑1 年，判決正本於95年10月
    26日送達檢察官，同年11月9 日送達被告，因當事人均未上
    訴而於同年月23日確定，此經本院調閱上開案件全部卷證查
    閱無訛，並有上開判決書暨台灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。上開判決確定既判力之時點，應以該判決宣
    示之95年9 月27日為準。再者，施用毒品犯罪具成癮性，前
    案判決認定被告最後一次施用第一級毒品之犯罪時間為95年
    5 月19日，與本件檢察官起訴之犯罪時間為95年6 月12日，
    兩者時間緊接，犯罪手法相同，且均觸犯構成要件相同罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，依修正前刑法第56條規定，係屬
    連續犯，為裁判上一罪，依審判不可分之原則，本件公訴人
    所指前揭犯罪事實，當為前開確定判決之既判力效力所及。
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  李嘉興
                                     法  官  陳君杰
                                     法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                     書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
