【裁判字號】    95,易,2543
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22314 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年7 月25日9 時40分許
    ，未經許可，趁告訴人甲○○位於高雄市○○區○○里○○
    街30號1 樓住處之鐵門疏未關上之際，侵入該住宅，並沿樓
    梯上至2 樓，甫欲開啟紗門進入2 樓之際，即經告訴人甲○
    ○發現而報警處理。因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵
    入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法
    第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤
    回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
