【裁判字號】    95,交簡,3127
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第27862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充證據方法：被告證號查詢汽車駕駛
    人資料1紙，證明被告無照駕駛之事實。
二、被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年
    7 月1 日施行。
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72 年6月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30 倍 ，其後修正者則提高為3 倍
      。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規
      定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，
      修正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10
      倍，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台
      幣1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（三）修正後刑法第62條前段關於自首之規定，由「應」減輕其
      刑修正為「得」減輕其刑，是以修正前有關自首減刑之規
      定既係「必減」，而非僅係「得減」，自係較為有利。
（四）經綜合比較新舊法結果，倘適用新法對被告並非有利，自
      應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
      前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段、第62條前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定。
三、查被告係以駕駛自用小貨車載送並裝卸貨物為業務之人，且
    係在其駕駛前揭自用小貨車執行貨物運送業務之際駕車不慎
    ，致告訴人受有前揭傷害，故核其所為，係犯修正前刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。本件被告無汽車駕駛
    而駕駛該自用小貨車，經被告坦認在卷，並有卷附證號查詢
    汽車駕駛人資料1 紙附卷可稽，又其違規駕駛致告訴人受傷
    ，依法應負業務過失傷害之刑事責任，業如前述，爰依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告
    於案發後，留在事故現場，於承辦員警至現場尚未知何人肇
    事時，主動向處理事故之警員承認其係駕車肇事者，自首進
    而接受本院裁判，此有道路交通事故談話紀錄表1 紙可佐，
    則被告對於未發覺之犯罪自首而接受本院裁判，復依修正前
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減。本院
    審酌被告係以駕駛小貨車為業務，本應為高度之注意義務，
    其竟疏於注意，未注意車前狀況，擅自迴車，至告訴人汽車
    閃避不及相撞而受有傷，而被告迄今猶未與告訴人達成和解
    ，態度非佳，惟告訴人就本件車禍發生亦有過失，如交通事
    故初步分析研判表、告訴人道路交通事故談話紀錄表所述等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管裡處罰條例第86條第1 項，修正前刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，廢止前同條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
