【裁判字號】    95,簡,7674
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第728 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應立悔過書壹份。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「18時許」
    應更正為「18時20分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告不思循正當工作以獲致財物維生，竟為圖私利
    ，侵害他人之財產安全，惡性非輕，惟念其犯後尚能坦承犯
    行，態度尚佳，竊盜之手段亦屬平和，所竊財物價值非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕
    重，及被告係大學畢業，現無業，經濟狀況勉持（見警卷第
    1 頁被告教育程度、家庭經濟狀況及職業欄之記載）等情，
    諭知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1日 ，以資懲儆。另
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮以致誤罹刑章，所竊財物亦由告訴人家福股份有限公司領
    回且達成和解，並經告訴人陳明願予被告自新機會，有本院
    公務電話記錄及和解書各1 紙在卷可按（見本院卷第10、11
    頁），諒其經此次偵查程序，理當知所警惕，信無再犯之虞
    ，而認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，並依同條第2 項第2 款規
    定命其書立悔過書1 份，使有深切反省、改過遷善契機。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
