【裁判字號】    95,訴,4488
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4488號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案現於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加提起公訴（95
年度毒偵字第7351號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨係以：被告甲○○明知海洛因業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國
    95年8 月2日下午5時許，在高雄市三民區○○○路大豐黃昏
    市場公共廁所內，以將第一級毒品海洛因置入針筒摻水注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。為警當場查獲。並當場
    扣得其持有之第一級毒品海洛因1小包（毛重約0.2公克）因
    認被告涉犯有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款訂有明文。次按於第一審辯論終結前，得
    就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴
    訟法第265條第1項亦有明文。
三、查被告甲○○前因施用第一級毒品案件，業經本院以95年度
    訴字第2973號案件審理，業於95年11月14日辯論終結，95年
    11月20日裁判，95年12月7 日卷證送二審之事實，此有本院
    95年度訴字第2973號案件之審判筆錄、判決、本院書記官辦
    案進行簿在卷可查，足見本件之追加起訴已違反刑事訴訟法
    第265 條第1 項之規定，從而，本件起訴程式既不合法，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  楊筑婷
                                  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
