【裁判字號】    95,訴,4374
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8801號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於「以92年度訴字第1008號判處有期徒刑
    10月確定」之記載後，補充「並於93年10月31日縮刑期滿執
    行完畢」之記載；另關於犯罪時點應更正為「95年9 月4 日
    晚上8 時許」，補充犯罪手段為「以海洛因摻水用針筒注射
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院審理時之
    自白；應適用法條部分，補充：被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於92年8 月28日，以92年度訴字第1008號
    判處有期徒刑10月確定，並於93年10月31日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄
    表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
