【裁判字號】    95,易,2420
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度易字第2420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵緝字3447號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。
    前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之
    有期徒刑及拘役或罰金為限」，刑事訴訟法第449 條定有明
    文。本件檢察官依通常程序起訴，而被告謝明鴻業已自白，
    本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
    判決處刑，並引用起訴書所載犯罪事實及證據（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又有關新舊法之比較，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告行為後，如附表所示之相關
    法律均已變更，俱於民國95年7 月1 日施行。玆經如附表所
    示之整體比較結果，裁判時之法律並非有利於被告。揆諸前
    開規定，自應適用各該行為時即修正前之法律。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交
    易之債務人意圖不法之利益將標的物出質，致生損害於債權
    人之罪。本院審酌被告明知已將車輛設定動產擔保抵押，竟
    未依約繳納本息，反將車輛典當，危害交易秩序，造成債權
    人之損失，惟念其前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，且事後坦承犯行，業已清償半數
    以上欠款，告訴人亦表明同意拋棄動產抵押權（見偵緝卷第
    18、19頁），犯罪後態度堪稱良好等一切情狀，認檢察官為
    被告請求從輕量刑，洵屬有據，爰從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│易科罰金折算│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│標準變更 (修│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│正前刑法第41│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│條第1 項前段│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1,000元、2,000│，提高為以新臺│        │
│、修正前罰金│3 元以下折算1 日，易科罰金│元或3,000 元折算1 日，易科│幣1,000 元、2,│        │
│罰鍰提高標準│。依刑法第41條易科罰金…就│罰金。                    │000元、3,000元│        │
│條例第2條／ │其原定數額提高為100 倍折算│                          │折算1 日      │        │
│現行刑法第41│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│條第1項前段)│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│            │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
├──────┼─────────────┴─────────────┴───────┴────┤
│整體比較結果│舊法較為有利                                                                    │
└──────┴────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
