【裁判字號】    95,簡,7544
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因一時細故即徒手傷害告訴人乙○○，行為
    誠屬不該，迄今亦尚未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承
    犯行，並斟酌告訴人所受之傷害程度尚非鉅大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（本院審
    酌被告之資力及智識程度，認以新臺幣1 千元折算1 日為適
    當）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
