【裁判字號】    95,訴,4072
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4072號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    上和升企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
              乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬參仟壹佰陸拾參元，及自民
國九十五年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，並自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬伍仟元或同額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。又本件借款之貸與人原為富邦商業銀行股份
    有限公司（下稱富邦銀行），已於民國94年1 月1 日與台北
    銀行股份有限公司合併，富邦銀行為消滅公司，其權利義務
    由存續之台北銀行股份有限公司概括承受，並更名為原告，
    有原告所提之行政院金融監督管理委員會93年11月2 日金管
    銀字(六)字第0938011820號函及股份有限公司變更登記表附卷
    可稽，其法人格不變，合先敘明。
二、原告主張：被告上和升企業有限公司（下稱上和升公司）於
    93年4 月21日邀同被告戊○○、丁○○、乙○○為連帶保證
    人，向富邦銀行借款新台幣（下同）200 萬元，約定借款期
    限自93年4 月22日起至96年4 月22日止，利息按年利率5 ％
    固定計算，自93年5 月起以每月為1 期，共分36期，按期於
    當月22日定額攤還本息，如有任何一宗債務不依約清償本金
    ，即喪失期限利益，借款視為全部到期，又遲延履行時除仍
    按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月者，其超逾部分按上開利率20％計付違約
    金。詎被告上和升公司自95年5 月22日起即未清償本息，依
    約借款應視為全部到期，尚欠如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，而被告戊○○、丁○○、乙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴等情，並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    643,163 元，及自95年5 月22日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之利息，並自95年6 月23日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過六個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。(二)原告願提供中央政府建設公債93年
    度甲類第7 期債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出放款帳卡明細查詢、保證書
    、借款契約、授信約定書各1 份為證（見本院卷第8 至15頁
    ），核屬相符。而被告對於原告主張之事實，已受合法之通
    知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執以供本院
    審酌，則本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實
    。又被告戊○○、丁○○、乙○○既為本件借款之連帶保證
    人，自應與被告上和升公司負連帶清償之責。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、又原告陳明願供擔保，請准為假執行之宣告，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
