【裁判字號】    95,訴,1459
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度訴字第1459號
 原      告  丁○○
 訴訟代理人  李慶榮律師
             孫守濂律師
 被      告  丙○○
             乙○○
             台灣糖業股份有限公司
 法定代理人  甲○○
 訴訟代理人  己○○
             戊○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年12月15日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
兩造共有坐落高雄縣旗山鎮○○段第二二一六號，田，面積四六
二七平方公尺、同段第二二一六之二號，田，面積一九九九平方
公尺、同段第二二一六之三號，田，面積五七平方公尺等三筆土
地，應依下列方法分割：如附圖所示A1部分面積一０一八平方公
尺、A2部分面積一九九九平方公尺、A3部分面積五十七平方公尺
土地分歸原告所有；如附圖所示B 部分面積五一六平方公尺分歸
被告丙○○所有；如附圖所示C 部分面積五一六平方公尺分歸被
告乙○○所有；如附圖所示D 部分面積二五七七平方公尺分歸被
告台灣糖業股份有限公司所有。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○各負擔五九九八三分之四六二七
，由被告台灣糖業股份有限公司負擔五九九八三分之二三一三五
，其餘由原告負擔。
      事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，該部分爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：高雄縣旗山鎮○○段2216、2216之2、2216之3號
    等3 筆土地為兩造所共有，由兩造於89年1 月4 日前登記取
    得共有，無不能分割之限制，兩造亦無不能分割之約定，且
    無因物之使用目的不能分割之情形，爰依民法第823 條第1
    項規定，請求分割共有物。並聲明：兩造共有坐落高雄縣旗
    山鎮○○段2216、2216之2 、2216之3 號等3 筆土地，依下
    列方法方法分割：如附圖所示A1部分面積1018平方公尺、A2
    部分面積1999平方公尺、A3部分面積57平方公尺土地分歸原
    告所有；如附圖所示B 部分面積516 平方公尺分歸被告丙○
    ○所有；如附圖所示C 部分面積516 平方公尺分歸被告乙○
    ○所有；如附圖所示D 部分面積2577平方公尺分歸被告台灣
    糖業股份有限公司所有。
三、被告台灣糖業股份有限公司 (下稱台糖公司)則 以：同意合
    併分割，亦同意原告提出之分割方案。
四、原告主張高雄縣旗山鎮○○段2216、2216之2 、2216之3號
    等3 筆土地為兩造所共有，由兩造於89年1 月4 日前登記取
    得共有等事實，有土地登記謄本可佐，是依農業發展條例第
    16條第4 款規定，既在89年1 月4 日修正施行前取得，自無
    不得分割之限制；而兩造亦無不能分割之約定，且無因物之
    使用目的不能分割之情形，亦經原告陳明，且為被告台糖公
    司所不爭執，又被告丙○○、乙○○經合法通知，未到庭爭
    執或提出書狀作何聲明陳述以供本院審酌；原告之主張，自
    應認為真實。
五、按共有物之分割方法，應斟酌當事人之聲明，各共有人之利
    害關係，並共有物之性質、價格、利用價值及分割後之經濟
    效益，而為適當之分配，且以維持全體共有人之公平為標準
    ，不受任何共有人主張之拘束。查系爭土地臨省道台三線，
    除其中2216號土地部分種植香蕉外，並無任何建物或其他果
    樹作物等情，業經本院會同高雄縣旗山地政事務所派員勘驗
    ，有95年6 月29日勘驗筆錄、現場圖、現場照片及該所複丈
    成果圖可參；原告主張將如附圖所示A1部分面積1018平方公
    尺、A2部分面積1999平方公尺、A3部分面積57平方公尺土地
    分歸原告所有；如附圖所示B 部分面積516 平方公尺分歸被
    告丙○○所有；如附圖所示C 部分面積516 平方公尺分歸被
    告乙○○所有；如附圖所示D 部分面積2577平方公尺分歸被
    告台糖公司所有之分割方案，衡情對各共有人而言，尚屬公
    平合理，且各共有人分得之土地均可臨省道台三線，經濟利
    用上亦稱便利，且被告台糖公司亦表示同意原告所提之分割
    方案，應認為係屬適當之方割方法，是爰定分割方案如主文
    第一項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
