【裁判字號】    95,簡,7695
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣高雄監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國78年間因懲治盜匪條
    例案件，經本院以78年度訴字第158 號判決判處有期徒刑10
    年確定，於82年8 月25日縮短刑期假釋出獄，嗣因假釋期間
    更犯罪，先後因違反麻醉藥品管理條例案件及竊盜案件，經
    本院分別以84年度易字第6632號、85年度易字第4802號判處
    有期徒刑3 月、5 月，而遭撤銷前開假釋後，復於85年12月
    3 日入監執行，並接續執行殘刑及上開案件之徒刑，於87年
    10月31日假釋出監，於91年1 月30日縮刑期滿執行完畢」其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與姓名年籍不詳、綽號「阿風」之成年男子，就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前於
    78 年 間因懲治盜匪條例案件，經本院以78年度訴字第158
    號判決判處有期徒刑10年確定，於82年8 月25日縮短刑期假
    釋出獄，嗣因假釋期間更犯罪，先後因違反麻醉藥品管理條
    例案件及竊盜案件，經本院分別以84年度易字第6632號、85
    年度易字第4802號判處有期徒刑3 月、5 月，而遭撤銷前開
    假釋後，復於85年12月3 日入監執行，並接續執行殘刑及上
    開案件之徒刑，於87年10月31日假釋出監，於91年1 月30日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不知以正當途徑換取所需
    ，且前有竊盜前科，猶不知悔悟，復貪圖不勞而獲竊取他人
    財物，實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊取
    財物價值不高，且業經被害人乙○○取回，實害已有減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之鑰匙4 支，為被告自備供其犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，應屬被告所有，爰依刑法第38條
    第1項 第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
