【裁判字號】    95,訴,4338
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第4338號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬伍仟肆佰捌拾伍元及自民國九十五
年五月三十一日起至清償日止按週年利率百分之四點六四計算之
利息，並自民國九十五年七月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國91年10月30日向伊借款新臺幣
    （下同）1,250,000 元，該項借款期限10年，於借款撥付之
    次月起按月平均攤還本息，約定利息為自借款日起至93年10
    月30日止按年息4.2%固定計算，自93年10月31日起改按伊之
    定儲利率指數加碼年率2.62% 計息，嗣後並隨之調整而調整
    ，另定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期
    ，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以
    上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告就上開借款僅
    繳納至95年5 月30日止即未按期給付，按約即視為全部到期
    而應即將積欠之本金1,005,485 元及如主文第1 項所示之利
    息、違約金一次清償，為此乃依消費借貸之法律關係提起本
    訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額，嗣因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有如主文
    第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與
    所述相符之貸款契約、增補契約暨申請書、放款交易明細查
    詢申請單、定儲利率指數歷次變動明細等件為證，被告經合
    法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯
    以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消
    費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主
    文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，自
    應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                   書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
