【裁判字號】    95,訴,3650
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6849號、第7206），於中華民國95年12月29日下午
4時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
法  官  葉啟洲
書記官  蔡語珊
通  譯  朱富仁
餘詳如報到單之記載
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案含有
    海洛因之夾鏈袋壹個沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第
    380 號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年3 月9 日執行完
    畢，前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定入戒治處
    所施以強制戒治，於95年1 月24日強制戒治期滿，經臺灣高
    雄地方法院雄檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第573 號為不
    起訴處分確定。復不知悔改，於釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之集合犯意，於95年8 月2 日某時起至95
    年8 月25日某時止，在高雄市某公共廁所等處內，以針筒注
    射之方式，並以每星期施用1 至2 次之頻率，反覆施用第一
    級毒品海洛因多次，嗣於95年8 月2 日因甲○○為毒品人口
    ，為警通知採尿，並於8 月25日在高雄市○○區○○街27號
    旁公廁內，為警發覺並扣得其所有且預備供施用海洛因之注
    射針筒1 支及含有第1 級毒品海洛因夾鏈袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第13庭  書記官  蔡語珊
                              法  官  葉啟洲
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
