【裁判字號】    95,簡,7694
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    。爰審酌被告以出言侮辱警員之方式妨害公務，對於依法執
    行公務之警察同仁不知尊重，行為已妨害國家公權力正常之
    運作，其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，實屬非
    是；惟念其並無重大前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。且考量被告家庭經濟小康，並非豐沃 (見
    警詢筆錄)及 其犯罪情節，認為苟易科罰金之折算標準過高
    ，無異提高其刑期，是本院認以新臺幣1 千元折算1 日為適
    當，爰諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
