【裁判字號】    95,簡,7504
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  民國69.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24048 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同偽造公印文，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案偽造之「甲○○○」中
華民國外僑居留證壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「共同基於偽造特種文書
    中華民國外僑居留證之犯意聯絡」更正為「共同基於偽造特
    種文書及偽造公印文之犯意聯絡」；「偽造貼有甲○○○相
    片之中華民國外僑居留證1 張後，再交予甲○○○」更正為
    「偽造貼有甲○○○相片之中華民國外僑居留證1 張（其上
    並偽造有『內政部印』之公印文1 枚）後，再交與甲○○○
    ，足生損害於主管機關對於外僑居留管理之正確性」；「經
    警在上址查獲，並扣得偽造之「甲○○○」外僑居留證1 張
    」更正為「經警在高雄縣仁武鄉○○村○○路299 號臨檢查
    獲，並扣得甲○○○所有之前開偽造居留證1 張」；犯罪事
    實「甲○○○即持該偽造之外僑居留證，前往高雄縣仁武鄉
    ○○村○○路229 號『越南KTV 』應徵工作，而持以行使」
    應予刪除；證據部分補充「又前開偽造之中華民國外僑居留
    證上，有1 枚『內政部印』此公印文之事實，有該偽造居留
    證影本在卷可稽，並經本院調取該偽造居留證核閱屬實，而
    該居留證既經鑑定屬於偽造，則其上之『內政部印』公印文
    自亦屬偽造之事實，堪以認定」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○○行為後，刑法業於95年
    7 月1 日修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較
    不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，
    即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修正
    前之規定處斷（至亦於95年7 月1 日施行之刑法施行法第1
    條之1 之規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「
    銀元」轉換為「新臺幣元」，未就各該分則之實際內涵加以
    變更，尚不生新舊法比較之問題）。本件被告所犯刑法第21
    2 條之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用
    修正前之規定處斷。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第212 條之偽造特種文書罪及
    刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪。被告就上開犯行，與
    綽號「小紅」之女子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。至前開刑法修正時，雖於第28條將「正犯」之定義，由「
    2 人以上共同實施犯罪之行為者」修正為「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者」，然此一修正，對實務上「共同正犯」之
    意涵不生影響（參見該條修法說明），是不生新舊法比較之
    問題，附此敘明。
(三)、另按，刑法第55條關於牽連犯之規定，業於前開刑法修正時
    刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有所變更。本件被告所犯上開2
    罪，若認具有牽連犯之關係，依修正前之規定，應從一重罪
    處斷；而依修正後之刑法，則應予分論併罰。比較新舊法之
    規定，修正後之規定未有利於被告，此時即應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用舊法關於牽連犯之規定處斷。查被
    告所犯上開2 罪，有方法目的之牽連關係，依據前揭說明，
    應依修正前刑法第55條規定，從一重論以偽造公印文罪。
(四)、爰審酌被告明知其中華民國外僑居留證仍放置在其配偶住處
    ，為方便居留於我國境內，竟夥同他人偽造前開居留證及其
    上之公印文，所為實無足取，並於犯後矢口否認犯行，態度
    難認良好，然念其於居留我國期間，尚無其他犯罪經論罪科
    刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
(五)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準，且
    為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準
    改採新臺幣計算產生混淆起見，另引用現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺幣之數額，以資明
    確。
(六)、按因犯罪所生之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，
    刑法第38條第1 項第3 款、第3 項定有明文。又此規定雖係
    於被告行為後之95年7 月1 日方施行，然關於物之沒收，具
    有保安處分性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第2
    條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規
    定處斷。扣案偽造之「甲○○○」中華民國外僑居留證1 張
    ，係因本件犯罪所生之物，業如上述，且既係被告向他人購
    買取得，自屬被告所有，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規
    定，併予宣告沒收。又上開偽造居留證既已宣告沒收，其上
    偽造之「內政部印」公印文，即不再另行宣告沒收，附此敘
    明。
三、聲請意旨另以：被告偽造上開居留證後，隨即持以前往高雄
    縣仁武鄉○○村○○路229 號之「越南KTV 」應徵工作，因
    認被告涉犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
    嫌。聲請人認被告涉嫌上開犯行，卷內未見有任何證據可資
    佐證，自難遽認被告成立此部分之犯行，惟此部分若成立犯
    罪，依聲請意旨所示，亦與被告前開偽造特種文書犯行，具
    有高度行為吸收低度行為關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。又簡易程序之適用，僅設有「所科之刑以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，應改適用通常程序審判者，亦限
    於有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，
    刑事訴訟法第449 條第3 項、第452 條規定甚明。本案所宣
    告之刑為得易科罰金之有期徒刑，且無刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書所列情形，故本件逕以簡易判決處刑，於法
    並無不合。至於司法院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第8 點「裁判上一罪之案件，其一部分犯罪
    不能適用簡易程序者，全案應依通常程序辦理之」，與首揭
    法條規定文義未合，亦悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法
    資源之簡易程序制度修正意旨，故本院自不受拘束，併予說
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第2 項、第28條、第218 條第
    1 項、第38條第1 項第3 款，修正前（下同）刑法第212 條
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑，拘役或300 元以下罰金。
刑法第218 條第1 項
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
