【裁判字號】    95,簡,7439
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第27190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止對被害人
實施身體上不法侵害行為之通常保護令裁定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，茲補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行「現仍在緩刑
    期間」之記載應更正為「於民國95年9 月11日確定」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8 行補充記載「甲
    ○○於95年5 月1 日收受上開通常保護令裁定，知悉上開裁
    定內容」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分補充記載「並經本院調
    取本院95年度家護字第287 號民事卷宗查核屬實」。
二、按通常保護令係法院依家庭暴力防治法第13條第2 項所為之
    裁定，被告甲○○上開行為違反保護令之規定，核其所為，
    係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護令罪。爰審酌
    被告在收受本件通常保護令後，明知不得對被害人乙○○實
    施身體上不法之侵害，竟漠視法院核發之保護令而毆打被害
    人，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，並與被害人達成
    和解，被害人亦表明已經原諒被告，有撤回告訴狀、本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可稽，被告犯後態度
    尚佳，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌其犯罪情節、職業、收入等一切情狀，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
