【裁判字號】    95,聲,2416
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2416號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  高雄縣政府稅捐稽徵處
            高雄縣政府稅捐稽徵處岡山分處
            庚○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院95年度聲字第166 號民事裁定提供新臺幣〔下同
    〕3,510,500 元為擔保金，並以本院95年度存字第6384號提
    存在案。現上開停止執行事件之本案訴訟即本院95年度雄簡
    字第7418號第三人異議之訴事件業已撤回訴訟確定，且聲請
    人於上開訴訟終結後，已以存證信函催告相對人於文到後20
    日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發
    還擔保金等語。
三、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之。以言詞所為訴
    之撤回，應記載於筆錄，如他造不在場，應將筆錄送達。訴
    之撤回，被告於期日到場，未為同意與否之表示者，自該期
    日起；其未於期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄或撤
    回書狀送達之日起，十日內未提出異議者，視為同意撤回，
    民事訴訟法第262 條定有明文。經查，聲請人固於95年11月
    22日具狀撤回本院95年度雄簡字第7418號之民事訴訟，然本
    院簡易庭於95年11月30始日依法函文相對人，通知相對人對
    聲請人聲明撤回訴訟表示意見，如未於收受函文通知10日內
    具狀表示意見提出異議，視為同意撤回其訴，有本院95年11
    月30日雄院隆民康95雄簡7418號第29603 號函文附於本院95
    年度簡第7418號卷內，則聲請人於95年11月22日及同年11月
    23日分別以存證信函催告相對人於文到後20日內行使權利之
    時，即難謂已有「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者」之情形。從而
    ，聲請人之聲請尚與前開規定不符，本院自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 民事第五庭   法  官     陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
