【裁判字號】    95,簡,6160
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第22294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛
因柒包（均含包裝袋。驗餘合計淨重零點捌公克、空包裝總重
壹點玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充前科紀錄：「甲○
    ○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以79年度易字第1410
    號判處有期徒刑10月確定；復因違反懲治盜匪條例案件，再
    經臺灣臺北地方法院以79年度訴字第1392號判處有期徒刑7
    年確定，上開二罪經減刑更定其刑為有期徒刑7 年2 月確定
    。嗣經假釋出監，旋因偽造文書及違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以86年度易字第5008號分別判處有期徒刑1 年及
    4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。前開假釋復經撤銷，
    與殘刑2 年1 月11日接續執行，於民國89年6 月29日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又有關新舊法之比較，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告甲○○行為後，如附表所示
    之相關法律均業經變更，俱於95年7 月1 日施行，玆經整體
    比較結果，裁判時法並未較為有利，從而依刑法第2 條第1
    項規定，自應適用各該行為時法，亦即修正前法至明。
三、次按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。其所持有之第一級毒品海洛因7 包，
    合計毛重僅2.3 公克，驗餘合計淨重則為0.83公克，有法務
    部調查局鑑定通知書1 份在卷可參，未達「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款所定淨重5 公克之
    標準，毋庸依毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑。惟
    被告前有上述犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告明知海洛因毒品戕害身心，
    向為政府所加強查禁，竟無視法律禁止規定非法持有，助長
    毒品流通，危害社會秩序，事後猶否認犯行，犯罪後態度欠
    佳，衡以其持有海洛因合計毛重2.3 公克，驗餘合計淨重為
    0.83公克，數量非鉅，情節較輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之
    第一級毒品海洛因7 包（驗餘合計淨重0.83公克、空包裝總
    重1.39公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬之；其包裝袋上均殘有微量毒品，難以析離，應與毒
    品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之。鑑驗耗損部分既已
    滅失，毋庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│累犯：      │受有期徒刑之執行完畢，或受│受徒刑之執行完畢，或一部之│受徒刑執行完畢│本案係故│
│(刑法第47條)│無期徒刑或有期徒刑一部之執│執行而赦免後，5年以內故意 │後5 年以內再犯│意再犯罪│
│            │行而赦免後，5 年以內再犯有│再犯有期徒刑以上之罪者，為│有期徒刑以上之│，新舊法│
│            │期徒刑以上之罪者，為累犯，│累犯，加重本刑至二分之一。│罪，含因故意或│並無不同│
│            │加重本刑至二分之一。      │                          │過失再犯之情形│，新法並│
│            │                          │                          │。修正後不含過│未較為有│
│            │                          │                          │失再犯罪。    │利。應逕│
│            │                          │                          │              │依舊法。│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│易科罰金折算│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│標準：      │刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│（修正前刑法│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│第41條第1 項│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1,000 元、    │，提高為以新臺│        │
│前段、修正前│3 元以下折算1 日，易科罰金│2,000 元或3,000 元折算1 日│幣1,000 元、  │        │
│罰金罰鍰提高│。依刑法第41條易科罰金…就│，易科罰金。              │2,000 元、3,00│        │
│標準條例第2 │其原定數額提高為100 倍折算│                          │0 元折算1 日  │        │
│條、現行刑法│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│第41條第1 項│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│前段）      │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
├──────┼─────────────┴─────────────┴───────┴────┤
│整體比較結果│舊法對於行為人較為有利                                                          │
└──────┴────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
