【裁判字號】    95,簡,7682
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第3176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除於事實部分補充被告遷移系爭自
    小客車之時、地為「於94年6 月20日至同年10月4 日間某日
    ，將系爭自小客車遷移至高雄市鼓山區○○○○路100 號地
    下1 樓停車場第129 號車位停放」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條 第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
      被告於前開行為後，刑法第33條、第55條及第41條業經總
      統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1
      規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前
      、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜合
      比較以資適用。茲說明如下：
      1.動產擔保交易法第38條債務人不法遷移標的物罪，原規
        定法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,00
        0 元以下罰金」，且依修正前刑法第33條第5 款及罰金
        罰鍰提高標準條例第1 條前段，規定罰金數額應為10元
        以上；然修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺
        幣1,000 元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關
        於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數
        額下限則予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言
        較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被告較為有利
        。
      2.修正前刑法第339 條第1 項普通詐欺罪，原規定法定刑
        為「5 年以下有期徒刑、拘役科或併科或1,000 元以下
        罰金」，且依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高
        標準條例第1 條前段，規定罰金數額應為10元以上；然
        依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度
        應為「5 年以下有期徒刑、拘役科或併科或新臺幣30,0
        00元以下罰金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金
        數額為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之。是以該
        罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，
        惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法律效果對
        行為人而言較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被
        告較為有利。
      3.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告。
      4.新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除。
        基此，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單
        一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51
        條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修
        正前之刑法第55條規定較有利於被告。
      5.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法
        規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，適用行為時即修正前之舊法。
    (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之詐
      欺取財罪及動產擔保交易法第38條之債務人不法遷移標的
      物罪。被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，
      應依修正前關於牽連犯之規定，從一重之詐欺取財罪處斷
      。爰審酌被告為圖不法利益，先以系爭自小客車為擔保而
      以動產抵押之方式向告訴人申辦貸款，惟於詐得款項後，
      即拒絕繳納任何一期款項，且為免遭告訴人行使權利，竟
      將系爭自小客車遷移他處，致告訴人追索無著而不得不利
      用司法程序迫使被告出面解決，造成告訴人利益損失及成
      本增加，且被告犯後猶狡詞卸責，復迄今未能與告訴人達
      成和解賠償，自應受有相當程度之刑事非難等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
      之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、修正前刑法第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   顏宗貝
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
