【裁判字號】    95,聲,2396
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2396號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  乙○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上當事人間因假扣押事件（本院95年度執全字第5841、5848號）
，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之侵權行為損害賠償請求之強
    制執行，聲請本院准予假扣押，迄未起訴，有本院民事科紀
    錄科查詢表6 份在卷可稽，債務人聲請命債權人起訴，自應
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
