【裁判字號】    95,訴,4369
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95年度
毒偵字第8506號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國95年10月15日8 時許，在其高雄縣林園鄉○
    ○村○○路236 巷98弄7 號住處內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌，並與本院95年度訴字第3892號
    案件有1 人犯數罪之相牽連關係，爰依刑事訴訟法第265 條
    規定，追加起訴等語。
二、按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部；已提起
    公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第267 條、第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：檢察官認本件被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例
    案件，與95年11月9 日繫屬之本院95年度訴字第3892號案件
    （下稱前案）係相牽連案件，而於前案尚未言詞辯論終結前
    之95年12月12日追加起訴。惟被告因於95年10月2 日8 時許
    施用第一級毒品海洛因，經檢察官提起公訴（即前案），而
    被告自95年10月2 日8 時許至同年月15日止，在其高雄縣林
    園鄉○○村○○路236 巷98弄7 號住處，以平均2 天施用1
    次之頻率及針筒注射方式，持續施用第一級毒品海洛因之事
    實，業經本院於前案審理中調查明確，並認被告施用毒品頻
    率大抵規律，施用期間別無中斷情事，且於密切接近之時間
    反覆持續施用毒品，參酌毒品危害防制條例第10條規定之施
    用毒品罪，本具有因毒品成癮而反覆施用之性質，構成要件
    本質上含有「習慣性」反覆為施用行為之意涵，應認將被告
    多次施用第一級毒品海洛因之犯行，評價為集合犯，論以一
    罪，較符社會通念，而就被告於前案起訴事實以外之犯行，
    得與前案已起訴部分併予審理，並於95年12月21日辯論終結
    ，於同年月28日宣判；從而，本件追加起訴案件所指被告施
    用第一級毒品之犯行（犯罪時間為95年10月15日8 時許），
    既為前案起訴效力所及，而經本院併予審理，參照前開說明
    ，本件追加起訴部分，顯係就同一案件，在同一法院重行起
    訴，就此部分，自得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  唐照明
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
