【裁判字號】    95,交易,524
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
637 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
三、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88 年5
    月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血液中
    酒精濃度100MG/DL），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函釋明確。查本件被告所測得吐氣之酒精
    濃度高達每公升0.77毫克，有酒精濃度測定值列印單1 紙附
    卷可稽，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之
    結論，足認被告因飲酒已至反應較慢，感覺減低，將影響駕
    駛，思考與個性行為均會改變，而達不能安全駕駛動力交通
    工具無疑。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告之素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，然於本案酒後已達絕對不能安全
    駕駛狀態下，猶貿然駕駛機車上路，罔顧公眾之交通安全，
    對其他用路人之安全構成重大威脅，且吐氣後之酒精濃度高
    達每公升0.77毫克，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職
    業，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項後段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳俊達
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
