【裁判字號】    95,聲再,109
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度聲再字第109號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      （另案在臺灣高雄看守所）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上易字第584 號中華民
國95年9 月25日第二審確定判決（臺灣高雄地方法院94年度易字
第2064號、臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第22663 號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
