【裁判字號】    94,上,176
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第176號
上  訴  人  周秋風（原名王秋風）
被上訴人    甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，上訴人對於民國95年10
月18日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴
訟代理人，經本院裁定限期命其於7 日內補正，該裁定業於民國
95年12月18日送達上訴人收受，取有送達證書存卷，茲已逾限，
仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴人為不合法，依民事訴訟法第481 條、第44
2 條第2 項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
