【裁判字號】    95,交上易,115
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       95年度交上易字第115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院95年度
交訴字第154 號中華民國95年8 月30日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第6628號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨以本件車禍，告訴人乙○○亦
    有過失，原審量刑過重云云。
三、惟查：被告駕駛營業用大客車，未謹慎行駛，致肇事傷及告
    訴人，所受傷勢非輕，迄今又未能與告訴人達成和解，彌補
    其損害，故原審法院就被告所犯業務過失傷害部分，量處拘
    役50日，並諭知易科罰金之折算標準，並無過重情形，上訴
    意旨，以量刑過重指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  唐奇燕
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第284條第2項
中華民國刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
