【裁判字號】    95,聲,1059
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反區域計畫法等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
    人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其折算標準。
二、又刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定」。
三、受刑人甲○○因違反區域計畫法等二罪，經本院暨臺灣屏東
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2
    條第1 項前段、第53條、第51條第5 款、修正前刑法第41項
    第1 項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
