【裁判字號】    95,抗,357
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第357號
抗  告  人
即 債 務人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年10月20
日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第14051 號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人即債權人主張，債務人於民國92年11月28日簽發
    本票1 紙，面額27萬元，經提示後尚有5 萬1,119 元尚未獲
    付款，近聞債務人另有財產，並有脫產之意圖，為恐債務人
    隱匿處分財產，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞，並
    願供擔保以代釋明之不足，請准對債務人予以假扣押等情，
    並提出本票1 份為證，原審審酌債務人因本件假扣押致其不
    能利用或處分假扣押標的物所受之損害，及衡量社會經濟狀
    況等一切情況，命相對人供擔保而准其聲請，尚無不當。
二、抗告意旨謂，債權人主張之債權金額有誤云云，惟查，此為
    實體上之爭執，應於本案訴訟中提出以謀解決，非假扣押保
    全程序所能審究，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  徐文祥
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書  記  官  葉淑華
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
