【裁判字號】    94,上,201
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第201號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳昭峰律師
被上訴人    大卡威開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳萬呈律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加（合意終止
所生不當得利請求），本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之追加，非經他造同意，不得為之，但第255 條第1 項
    第2 款至第6 款情形，不在此限，民事訴訟法第446 條第1
    項定有明文。
二、本件上訴人在第一審起訴請求被上訴人應給付上訴人94年4
    月分租金新台幣（下同）15萬元、押租金20萬元（原為30萬
    元，上訴後自承應扣抵10萬元水電費）及應返還如原判決附
    表所示6 張支票部分，無非以兩造所訂系爭租約既經上訴人
    以被上訴人違約而合法終止，則作為支付未到期租金之上開
    支票，及溢領之94年4 月租金15萬元即屬不當得利，另押租
    金20萬元亦因系爭租約消滅，而應返還等語。嗣於本院追加
    以合意終止為原因之不當得利法律關係，請求返還上開支票
    及35萬元本息，為被上訴人所不同意，且不合於民事訴訟法
    第255 條第1 項第2 至6 款各款所列情形，自屬不應准許，
    自應駁回其訴之追加。
三、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第五庭
                                審判長法官    蔡明宛
                                法      官    曾錦昌
                                法      官    黃國川
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書  記  官    梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
