【裁判字號】    95,破抗,10
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度破抗字第10號
抗  告  人
即  聲請人   甲○○
（送達代收人 乙○○
代  理  人   陳水聰律師
上列抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國95年6 月6 日臺灣
高雄地方法院95年度破字第29號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：抗告人前因經營傳直銷及開設美
    容院而分別積欠安泰商業銀行、中華商業銀行、台新國際商
    業銀行、大眾商業銀行、中國信託商業銀行、匯豐銀行、遠
    東國際商業銀行、玉山商業銀行、上海商業儲蓄銀行等借款
    債務計新台幣（下同）358 萬688 元，而抗告人僅尚存有現
    金20萬4850元，且現復失業，實已無力償付上開鉅額借款之
    本息，有資產不能清償債務之應為聲請宣告破產之情形，而
    除債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，
    尚難認無宣告破產之實益，為最高法院86年度台抗字第479
    號裁定所明示，原審以抗告人總負債358 萬餘元，現存財產
    僅有20萬餘元，不足以負擔抗告人自己生活費及破產管理人
    費用，駁回抗告人破產之聲請，實有損抗告人權益，顯有未
    當等語。
二、查本件聲請人乃分別積欠安泰銀行、中華銀行、台新銀行、
    大眾銀行、中國信託銀行、匯豐銀行、遠東銀行、玉山銀行
    、上海銀行等各900,000 元、310,000 元、773,291 元、17
    0,000 元、680,000 元、270,000 元、180,000 元、204,59
    0 元、92,807元（計3,580,688 元）之債務，此有聲請人所
    提出之債權人清冊在卷可稽，並有債權人之函及申報書在卷
    可參，又聲請人之財產除現金20萬4850元無任何其他財產，
    有其財產目錄銀行支票及稅務電子閘門財產所得調件明細表
    可參，則聲請人債務顯然超過資產，而有破產之原因已堪認
    定。
三、另查，聲請人現尚存20萬4850元，並購買高雄銀行七賢分行
    支票，並交給陳水聰律師保管，由陳水聰律師出具保管證明
    切結書在卷可稽，聲請人亦出具切結書表明拋棄其本人及家
    屬生活費之優先受償權利，生活費由其他親友協助，亦有該
    切結書在卷可憑，又破產管理人之費用以4 萬元計算，則聲
    請人現有之財產是否不能支付財產費用、財產債務，而無進
    行破產程序之實益，即非無疑，原審認上開20萬4850元不足
    清償破產管理人之報酬及聲請人之生活費用，而無進行破產
    程序之實益而駁回抗告人之聲請，自有未當，抗告意旨求予
    廢棄為有理由，又本件如宣告破產，破產程序由原審法院為
    之，為維持審級利益，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院
    ，更為適法之裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依破產法第5 條，民事訴訟
    法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  徐文祥
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
，或抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
師資格並經法院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法
定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋
明之。
中    華    民    國    96    年     1     月    2    日
                                書  記  官  葉淑華
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
