【裁判字號】    95,毒抗,144
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度毒抗字第144號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國95年11月29日裁定（95年度毒聲字第384 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○從未吸食毒品，民國95年9 月
    13日也未被警盤查，抗告人甲○○之身分証於2 、3 年前曾
    遺失補辦，並非抗告人甲○○所吸毒等語。
二、經查：抗告人甲○○於95年9 月13日16時35分許，在屏東市
    ○○路與廣東路口，因形跡可疑為警盤查，並在其手臂上發
    現針孔痕跡，經警採尿送驗後，呈毒品嗎啡反應，此有臺灣
    科技檢驗股份有限公司95年9 月26日編號KＺ000000000000號
    檢驗報告可憑，又抗告人甲○○亦坦承自95年6 月20日開始
    施打毒品，抗告人甲○○雖辯稱從未吸食毒品，95年9 月13
    日也未被警盤查，身分証於2 、3 年前曾遺失補辦，惟經核
    對警卷其口卡片上之簽名，與抗告狀上具狀人欄之簽名相符
    ，而其在警卷所陳報之住宅電話號碼（00-0000000），也與
    抗告狀上所載住宅電話號碼（00-0000000）相同，抗告人又
    未舉証非其所為，應認抗告人確有施打毒品情事，從而原審
    依毒品危害防制條例第20條第2 項、觀察勒戒處分執行條例
    第3 條第1 項規定，裁定令入戒治處所觀察、勒戒，於法核
    無不合，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
