【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 95年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告等因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條分別定有明文。又按同一案件經檢察官依刑事
    訴訟法第228 條規定開始偵查者，不得再行自訴，但告訴乃
    論之罪，經犯罪之直接被害人直接提起自訴者，不在此限；
    又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並依同法
    第343 條規定準用第307 條之規定，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第323 條第1 項前段、第334 條、第343 條、第
    307 條分別定有明文。次按刑事訴訟法第323 條第1 項所謂
    同一案件，係指同一被告被訴之犯罪事實係屬同一者而言。
三、經查：自訴人乙○○前以被告甲○○涉有刑法第169 條第1
    項誣告罪、第346 條第1 項恐嚇罪之罪嫌，於95年10月4 日
    向臺灣苗栗地方法院檢察署對被告甲○○提出告訴，經該署
    分為95年度偵字第5202號誣告等案件偵辦中等情，業經本院
    調取臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第5202號案卷核閱
    屬實；又查自訴人向臺灣苗栗地方法院檢察署申告被告甲○
    ○之犯罪事實，與本件自訴人申告被告甲○○之犯罪事實完
    全相同，業經本院核閱比對明確；是依前開說明，凡檢察官
    就此一案件依刑事訴訟法第228 條規定開始偵查者，即已不
    能再行自訴，惟自訴人卻於同一案件業經提出告訴並經檢察
    官依刑事訴訟法第228 規定，分為95年度偵字第5202號開始
    偵查後，又於95年11月22日具狀就同一犯罪事實向本院就被
    告甲○○提出本件自訴，依前開說明，乃不得提起自訴而提
    起，自應諭知自訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。又
    查，本件自訴人雖曾經具狀撤回，有撤回告訴狀附卷可稽，
    惟因本件非屬告訴乃論之罪，其撤回不生效力。又自訴人於
    95年12月18日具狀聲請解除對代理人陳淑芬律師之委任，有
    刑事聲請解除委任狀1 份在卷可參；而自訴人於當庭表示確
    定不再繼續委任律師本件自訴代理人乙節（參見本院95年12
    月25日訊問筆錄第2 頁），堪認本件自訴人確已無委任律師
    為自訴代理人之意思，本院自毋庸再行命自訴人補正上開事
    項，本件自訴人提起自訴既未委任律師為自訴代理人，其自
    訴程序自屬違背法律規定，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑訴訟法第323 條第1 項前段、第334 條、第34
3 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊  清  益
                                    法  官  顧  正  德
                                    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
