【裁判字號】    95,聲,443
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第443號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  精顥企業有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  戊○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            丙○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一一六八號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額計新臺幣
柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1866號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第1 項所示之提存物為擔保，並經本
    院以95年度存字第1168號提存事件提存在案。茲因雙方業已
    和解，而相對人即受擔保利益人辛○○、己○○、丁○○業
    已同意聲請人領回前開擔保金，另聲請人並未對相對人經顥
    企業有限公司、楊政明、庚○○、彭新雅（即彭瑞玲）之財
    產為執行，是爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款之
    規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第1866
    號民事裁定、本院95年度存字第1168號提存書、苗院燉95執
    全善字第998 號未執行證明書（上均影本）及相對人之同意
    書及印鑑證明各3 份等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗
    查明屬實。是以，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
