【裁判字號】    95,撤緩,38
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執聲字第515 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣苗栗地方法院以94年度訴字第286 號（臺灣苗栗地
    方法院檢察署94年毒偵字第671 號、臺灣臺中地方法院檢察
    署94年毒偵字第3742號）判處應執行刑有期徒刑1 年2 月，
    緩刑2 年，於民國94年10月24日確定在案。其於緩刑期內，
    即95年3 月28日更違反毒品危害防制條例，經臺灣苗栗地方
    法院以95年度訴字第391 號判處有期徒刑7 月，於95年9 月
    5 日確定在案，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施
    行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定「受緩刑之
    宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。」又「於中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條
    、第75條之1 及第76條規定。」，刑法施行法第6 條之1 亦
    有明文。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者
    ，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新
    舊法；另，就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑
    法第75條第1 項第2 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無
    裁量空間，惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，依修正後刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定，以原宣告之緩刑收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告，合先敘明。
三、爰審酌本件聲請係受刑人於緩刑期內故意更犯本件不得易科
    罰金之違反毒品危害防制條例，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定，此有受刑人上述2 案判決
    正本在卷可參，因認本件聲請撤銷緩刑宣告與修正後之刑法
    第75條第1 項第1 款之規定相符，得撤銷其緩刑之宣告，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條及
    刑法第2 條第1 項但書、第75條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
