【裁判字號】    95,家訴,23
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度家訴字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告甲○○與被告乙○○間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告於民國60年2 月26日單獨收養被告
    為養子，含辛茹苦，將被告培育成人，期使被告傳宗接代，
    現兩造收養關係仍存續中。詎被告成人後竟遊手好閒、不務
    正業，雖經原告屢次規勸，被告仍置之不理，嗣後更於77年
    8 月10日不告而別，至今已18年餘，被告均杳無音訊，也未
    曾返家探視原告，是被告存心遺棄原告年老生活於不顧，兩
    造間收養情分日薄，爰依民法第1081條第2 款之規定，訴請
    判決終止兩造間之收養關係等語，並聲明如主文第1 項所示
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、按養父母、養子女之一方，惡意遺棄他方時，法院因他方之
    請求，得宣告終止其收養關係，民法1081條第2 款定有明文
    。次按，養子女與養父母之關係，除法律另有規定外，與婚
    生子女同，民法第1077條定有明文，而養父母與養子女之親
    屬關係，亦為直系血親關係，依民法第1114條至第1116條之
    規定，其間應互負扶養之義務，且順序最為優先。經查：原
    告主張其於60年2 月26日單獨收養被告為養子，現兩造收養
    關係仍存續中之事實，有原告提出之戶籍謄本1 件附卷可稽
    （見卷第7 頁），應堪信為真實。又被告無故離家出走，目
    前行方不明之事實，亦有原告提出苗栗縣警察局竹南分局中
    港派出所出具之通緝證明書影本，及本院依職權查詢被告之
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院前案紀錄
    表、入出境資訊等件在卷可證（見卷第5 、12、14、16頁）
    ，以上證據互核相符，足認原告之主張為真實，且被告經本
    院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作
    何聲明陳述以供本院斟酌，故被告顯有惡意遺棄原告之客觀
    事實與主觀意思，其惡意遺棄現在繼續狀態中，從而原告依
    民法第1081條第2 款之規定，訴請終止兩造間之收養關係，
    於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
按對造人數附繕本，並繳納上訴費用新臺幣4,500 元整。
                              書記官  黃秀娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
