【裁判字號】    95,聲,404
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第五五○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬肆仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前聲請本院95年度裁全字第957 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣34,000元之擔保金，並經本院以95
    年度存字第550 號事件提存在案。茲因聲請人與相對人已於
    苗栗縣後龍鎮調解委員會成立95年民調字第109 號調解在案
    ，且已撤回假扣押強制執行程序。經聲請人以苗栗文山郵局
    第201 號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出苗栗縣後龍鎮調解委員會95年
    民調字第109號調解書、本院95年度存字第550號提存書、苗
    栗文山郵局第92號存證信函及收件回執影本等件為證，並經
    本院依職權調上開卷宗核明屬實。而相對人並未於所定期間
    內對聲請人提出損害賠償之請求，是本件聲請與前揭規定並
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
