【裁判字號】    95,易,827
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第827號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4980號），經本院認為被告被訴傷害部分不應以簡易判
決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：乙○○與甲○○係姊妹；其
    於民國95年8 月24日21時許，在苗栗縣苗栗市○○路137 號
    「得意人生」卡拉OK店內，因與甲○○有長期金錢糾紛，及
    不滿當時甲○○以言語譏諷，竟基於傷害之犯意，先自甲○
    ○身後，以不詳器物抵住並以手扣住甲○○頸部後，復轉至
    甲○○正面將之壓制在座椅上，並雙手掐住甲○○頸部，致
    甲○○受有前頸皮下瘀血及表淺磨損、右頸線狀表淺裂傷等
    傷害。同時另以加害生命、身體之事，向甲○○恫稱「要給
    妳死，看我敢不敢殺給妳死」等語，致甲○○心生畏懼。因
    認乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害等罪嫌、及同法第30
    5 條恐嚇危害安全罪（乙○○所涉恐嚇罪嫌部分，本院以95
    年度苗簡字第1147號另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款，分
    別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解，告訴人於95
    年12月26日當庭表示對被告乙○○撤回告訴，有前開筆錄1
    份及撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭 審判長 法  官   楊清益
                                    法  官   吳炳桂
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
