【裁判字號】    95,繼,412
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第412號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之；並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人
    ；但不能通知者，不在此限；民法第1074條定有明文。
二、聲明意旨略以：本件被繼承人乙○○（民國9年4月28日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國95年10月7日死亡
    ，聲明人為被繼承人之長子，為民法第1138條所定之第一順
    位繼承人，為此聲明拋棄繼承等語。
三、經查，依聲明人所呈戶籍謄本及繼承系統表所示，聲明人為
    長子，另有黃春英、黃菊梅、黃清、黃道雄等多名第一順位
    繼承人存在，惟聲明人並未表明業已對上開繼承人通知拋棄
    繼承，且其所提出之戶籍謄本及繼承系統表亦非完整，經本
    院通知聲明人10日內補正完整之繼承系統表及其他第一順位
    繼承人之戶籍謄本、已受拋棄繼承通知之證明，此補正通知
    書已於民國95年12月5 日寄存送達於聲明人住所地之警察機
    關即台北縣警察局新莊分局丹鳳派出所，此有通知書及送達
    證書在卷可稽。依民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力，是上開補正通知業於
    95年12月15日發生送達效力。然聲明人迄今仍逾期未補正，
    其拋棄繼承之程式於法尚有未備，無從准予備查，聲明人之
    聲明應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    12   月    29    日
                  家事庭法  官  李麗萍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費用台幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年    12   月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
