【裁判字號】    95,聲,429
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第429號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十五年九月二十九日對相對人所發台北郵局
第一一二支局第二六二四號如附件之存證信函所示意思表示之通
知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人萬泰商業銀行股份有限公司於民國93
    年6 月25日將其對於相對人乙○○之債權、擔保物權及其他
    從屬權利，讓與另第三人永瓚資產管理股份有限公司，永瓚
    資產管理股份有限公司復於同年8 月31日將上開債權讓與聲
    請人，並將借款憑證、擔保文件及其相關書類文件交付聲請
    人；聲請人為通知相對人上開債權讓與之事由，曾寄送如附
    件所示之存證信函予相對人，惟因相對人遷移不明致無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出存證信函、無法送達之郵
    件信封、相對人戶籍謄本各1 件為證，經核並無不合，聲請
    人就上開郵局存證信函聲請對相對人為公示送達，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
