【裁判字號】    95,苗簡,612
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       95年度苗簡字第612號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        4號
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾肆萬參仟貳佰元，及自民國九十
五年五月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
    原告主張執有被告與訴外人徐永旺共同於民國95年1 月12日
    所簽發、面額為新臺幣3,396,000 元、到期日為同年5 月5
    日之本票1 紙（以下簡稱系爭本票），約定利息自到期日起
    按年息20％計算，並免除作成拒絕證書，詎料屆期為付款之
    提示，僅獲支付部分款項，尚餘2,943,200 元未獲清償，為
    此依票據法律關係，請求被告給付如主文所示之票款及遲延
    利息等語。被告則以伊確實簽發系爭本票，惟所借款項均為
    訴外人徐永旺取走，伊並未使用分文等語置辯，並聲明駁回
    原告之訴。
三、法院之判斷：
  (一)按在票據上簽名者，應依票上所載文義負責；本票發票人所
    負責任，與匯票承兌人同；付款人於承兌後，應負付款之責
    ；執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求被拒絕承兌或
    付款之匯票金額，如有約定利息者，其利息；票據法第5 條
    第1 項、第121 條、第52條第1 項、第97條第1項 第1 款分
    別定有明文，又依同法第124 條規定，前揭第97條規定，於
    本票準用之。
  (二)原告主張前開事實，業據其提出與所述相符之本票1 紙為證
    ，且為被告所不爭執，應認原告之主張為真實。從而，原告
    依票據債權之法律關係，請求被告清償前開本票票款，及自
    到期日即95年5 月5 日起至清償日止，按約定利率20％計算
    之遲延利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
