【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第453號
原      告  洪瑞陽即台鉅鋼牆工程行
被      告  立群鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
                        1號
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十五年十一月二十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年8 月16日與原告簽訂工程契
    約，約定由原告承包被告之營建工程，全部工程款為新台幣
    （下同）800,000 元。原告已依約於95年9 月7 日完工，並
    經檢驗完畢出具完工證明，詎被告迄未給付工程款，雖經原
    告屢為催討，未獲置理，為此依兩造間工程合約之約定，請
    求被告給付積欠之工程款，並聲明：如主文第1 項所示，並
    陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之工程合約書
    、切結書各1 件為證，而被告經合法通知，既不到場爭執，
    復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告前開主張為真實
    。從而，原告依兩造間工程合約之約定，訴請被告給付如主
    文第1 項所示之工程款及法定遲延利息，即無不合，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
