【裁判字號】    95,交聲,243
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第243號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  興昌企業廠
負  責  人  陳錦昌  地址同上
代  理   人 乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站95年11月14日竹監苗字
第裁54-F00000000號所為之裁決處分（原舉發通知單號碼：苗栗
縣警察局苗縣警交字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
興昌企業廠不罰。
    理  由
一、按汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3 千6 百元
    以上1 萬零8 百元以下罰鍰，並禁止其行駛：八、牌照業經
    繳銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛。九、報廢登記之
    汽車仍行駛。道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款、
    第9 款分別定有明文。
二、原處分機關以：異議人即受處分人興昌企業廠所有車號
    GJ-7339 號自用一般小貨車，於民國95年4 月22日14時50分
    ，在台72線與南128 線，因「牌照業經繳銷仍行駛」之違規
    ，為苗栗縣警察局交通警察隊當場舉發，異議人未依期限於
    95年5 月7 日自動繳納，為原處分機關於95年11月14日裁決
    ，依據道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款，罰鍰新
    台幣（下同）18,000元。
三、異議意旨略以：異議人所有上開車輛，因不堪使用，業於87
    年1 月3 日繳銷牌照，並繳給回收業者處理。異議人於95年
    11月3 日到拖吊場觀看，發覺該車業經他人重新拼裝，故聲
    明異議等語。
四、經查，本件異議人原所有上開車輛於87年1 月3 日繳銷牌照
    ，有汽車車籍查詢可憑。而駕駛該車於95年4 月22日14時50
    分，在台72線與南128 線行駛之違規駕駛為甲○○，及甲○
    ○經本院傳喚訊問後坦承該車為其所有，有違規通知單上簽
    收欄「甲○○」之簽名及本院訊問筆錄為憑。按動產受讓人
    占有動產而受關於占有規定之保護者，縱讓與人無移轉所有
    權之權利，受讓人仍取得其所有權，為民法第80 1條所明定
    。又汽車為動產，其所有權之移轉因交付而生效力，不以向
    監理機關聲請過戶為必要，觀同法第761 條第1 項規定亦可
    明瞭（詳見最高法院70年度台上字第3077號裁判要旨），因
    此異議人既然將上開車輛之牌照繳銷，將上開車輛交付回收
    業者處理，經回收業者轉讓給甲○○，並將該車交付給甲○
    ○占有，則甲○○才是該車是所有權人，異議人並非該車之
    所有權人，因此原處分機關遽予裁處異議人如上所述，即有
    未洽，本件異議人聲明異議有理由，爰以上開理由撤銷原處
    分，另諭知異議人不罰之裁定。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
