【裁判字號】    95,拍,298
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度拍字第298號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）82年7 月29日將其如附表一、二、
      三、四所示之不動產，設定新臺幣（下同）10,000,000元
      之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現
      在及將來所負一切債務之清償，存續期間自82年7 月22日
      起至92年7 月22日止，債務清償日期各別訂明於借據內，
      並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於82年7 月22日向聲請人借款10,000,000元，其
      借款清償期日為92年7 月22日。詎相對人乙○○屆期未為
      清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證。
四、本院已函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經
    核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
