【裁判字號】    95,拍,304
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度拍字第304號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）92年10月17日將其如附表一所示之
      不動產，設定新臺幣（下同）300,000 元之最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自92年10月15日起至122 年10月14日
      止，債務清償日期各別訂明於借款借據暨約定書內，並經
      地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於92年10月14日簽立借款借據暨約定書等，並於
      92年10月17日向聲請人借款250,000 元，有約定利息及違
      約金，其借款期限自92年10月17日起至99年10月17日止，
      應分期平均攤還本息。詎相對人自95年9 月17日起即未依
      約繳款，尚欠本金181,297 元及利息、違約金未清償，依
      約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
      資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借款借據暨約定書、動撥
    申請書、還款明細表等影本為證。
四、本院已依法函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲
    請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
