【裁判字號】    95,苗簡,718
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       95年度苗簡字第718號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        67號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬零陸拾貳元，自民國九十四年九
月六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨
自民國九十四年十月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之授信契約書第16條約定，已合意由與被
    告有業務往來之原告分支機構所在地之地方法院為第1 審管
    轄法院，而被告復授權原告就借款人設於原告竹南分行之帳
    戶轉帳代繳本息，據此本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張被告於93年10月27日向原告借得新臺幣（下同
    ）50萬元，約定借款期間自93年10月27日起至98年10月27日
    止，被告應按期於每月5 日繳款1 次，並同意第1 至3 期按
    年息1.88% ，第4 至6 期按年息5.88% ，第7 至清償日止按
    年息11.88%計息；不依約清償本息時，債務即視為全部到期
    ，應將所欠借款全數一次清償，並加計逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金。詎被告僅繳納本息至94年9 月5 日止，其後
    即未依約繳款，尚欠410,062 元，及如主文第1 項所示之利
    息及違約金未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、借款約定
    條款、放款客戶往來明細及歷次原告定儲利率指數等件為證
    （見卷第6-9 頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不
    到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證
    ，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依上開借據之約定，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
