【裁判字號】    95,易,829
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第829號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第1497號），本院於中華民國95年12月29日下午4 時許，在本
院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  顧正德
                書記官  廖鳳美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之安
    非他命貳包（共淨重捌點公克）沒收銷燬之；又持有第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛因
    拾玖包（共淨重柒點柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    壹年肆月。扣案之第一級毒品海洛因拾玖包（共淨重柒點柒
    公克）、第二級毒品安非他命貳包（共淨重捌點公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決有期
      徒刑6 月確定，並於民國95年8 月22日易科罰金執行完畢
      。又前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
      官於89年8 月1 日，以89年度毒偵緝字第304 號、第305
      號、第306 號、第319 號為不起訴處分確定。其後復因「
      2 犯」施用第2 級毒品安非他命案件，經法院裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，於90年12月20日停止戒治付保護管
      束，並於91年4 月17日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢
      ；刑事責任部分，則經本院於同年7 月26日，以90年度易
      字第303 號判決有期徒刑5 月確定，並於94年8 月31日執
      行完畢。又其再因「3 犯」施用第2 級毒品安非他命案件
      ，經本院於同年7 月21日，以95年度易字第371 號判決，
      判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定
      ，並於95年8 月22日易科罰金執行完畢。
（二）詎乙○○仍仍不知悛改，復基於施用第2 級毒品安非他命
      之犯意，於強制戒治執行完畢後5 年內之95年10月27日14
      時許，在其位於苗栗縣公館鄉鶴岡村4 鄰鶴岡117 之1號
      之住處，以將安非他命放置於玻璃頭吸食器（未扣案）內
      ，並以火加熱燒烤後使成煙霧吸食之方式，施用第二級毒
      品安非他命1 次；又其亦明知海洛因係屬毒品危害防制條
      例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟於95年10
      月31日中午時間，在公館鄉「馬拉邦餐廳」前，以新臺幣
      4 萬6000元之代價，向姓名、年籍不詳，綽號「阿光」之
      成年男子購入第一級毒品海洛因19包（含袋共重7.7 公克
      ），而非法持有第一級毒品海洛因，藉欲留供一己施用。
      嗣於95年10月31日18時20分許，因警接獲不具名電話報案
      ，而前往鍾紹裘（由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官另案
      偵辦中）位於公館鄉中義村5 鄰中義113 號之住處處理之
      際，適乙○○、楊蘭明及彭治博（後2 人，均由臺灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官另案偵辦中）亦同在現場，又經鍾
      紹裘同意搜索，經警於屋內圓桌下，扣得乙○○所有裝填
      毒品使用之黑色皮包1 只（內含有第1 級毒品海洛因19包
      《含袋共重7.7 公克》及第2 級毒品安非他命1 包《含袋
      重1 公克》，再經乙○○之同意搜索身體後，而在其上衣
      左口袋內，扣得其所有供施用之第2 級毒品安非他命1 包
      （含袋重7.3 公克），又經詢及乙○○之同意後採尿送驗
      ，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  廖鳳美
                                法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
