【裁判字號】    95,婚,307
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第307號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情
    形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴未提出被告之居留證、護照、身分證、入境申
    請書等身分證明文件，復未提出兩造之結婚證書、結婚照片
    、喜帖及村里長證明書、流動戶口申報等文件，無從據以認
    定被告之年籍資料及送達處所，亦無從審酌兩造是否確實有
    結婚之真意、婚後是否有同居之事實、目前是否確實下落不
    明，或為通謀虛偽之假結婚等情。嗣經本院通知原告限期十
    日內補正上開事項，此項補正通知已於民國（下同）九十五
    年十二月五日寄存送達於原告住所地之警察機關即苗栗縣警
    察局頭份分局頭份派出所，此有通知書及送達證書在卷可稽
    。依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力，是上開補正通知業於九十五
    年十二月十五日發生送達效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條及
    第七十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
