【裁判字號】    95,苗簡,1147
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4980號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原簡易
庭案號：95年度苗簡字第1076號），改依通常程序審理，被告於
本院訊問時自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
  主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前因賭博案件，經本院於92年6 月23日以91年度易
      字第330 號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀
      元300 元折算1 日確定，於92年11月20日易科罰金執行完
      畢。乙○○與甲○○係姊妹；乙○○於民國95年8 月24日
      21時許，在苗栗縣苗栗市○○路137 號「得意人生」卡拉
      OK店內，因與甲○○有長期金錢糾紛，及不滿當時甲○○
      以言語譏諷，基於恐嚇危害安全之犯意，先自甲○○身後
      ，以不詳器物抵住並以手扣住甲○○頸部後，復轉至甲○
      ○正面將之壓制在座椅上，並雙手掐住甲○○頸部，致甲
      ○○受有前頸皮下瘀血及表淺磨損、右頸線狀表淺裂傷等
      傷害（涉嫌傷害部分，業經甲○○撤回告訴，本院另以95
      年度易字第827 號為不受理判決）。同時另以加害生命、
      身體之事，向甲○○恫稱「要給妳死，看我敢不敢殺給妳
      死」等語，致甲○○心生畏懼。嗣經在場之湯茂堂拉開乙
      ○○，甲○○趁隙離開現場，始免衝突繼續。
（二）案經甲○○訴請苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白（95年度易字第827 號第
      19頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之證述（
      偵卷第9 頁以下、第27頁；95年度易字第827 號第18頁）
      。
（三）證人湯茂堂於警詢及偵訊中之證述（偵卷第13頁以下、第
      31頁以下）。
（四）行政院衛生署苗栗醫院出具驗傷診斷書一紙（偵卷第16頁
      ）。
（五）另關於告訴人與被告已經達成和解，告訴人表示願意原諒
      被告，不再追究乙節，業據告訴人供陳明確（見審卷第18
      頁）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
（二）刑法第305 條、第47條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖 鳳 美
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
