【裁判字號】    95,苗簡,609
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第609號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        號
            張睿紘原名張秀亮.
                        號
            乙○○
                        號
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾肆萬元，及自民國九十五年九月
二十二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告執有被告丙○○所簽發，由被告張睿紘
    、乙○○背書，付款人為臺北富邦銀行敦北分行，票號：AN
    0000000 ，票面金額新臺幣（下同）34萬元，發票日為民國
    95年9 月22日之支票1 紙（以下簡稱系爭支票），詎前揭系
    爭支票經原告於95年9 月22日為付款提示，竟遭退票，為此
    爰依票據法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之票款
    及利息。
二、被告乙○○則以伊確實為系爭支票之背書人，希望發票人能
    到庭解決票款等語置辯，並聲明駁回原告之訴。而被告丙○
    ○、張睿紘2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
、法院之判斷：
一、被告丙○○、張睿紘2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各2 紙為證（見卷第6 至8 頁），且為到場被告乙○○所
    不爭執，而被告丙○○、張睿紘2 人受合法通知，於言詞辯
    論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱
    上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；發票
    人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；被執
    票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條
    第1 項、第6 條、第126 條、第148 條準用第96條第1 項、
    第133 條分別定有明文。本件被告丙○○所簽發之系爭支票
    ，既經原告提示後退票，而被告乙○○、張睿紘則為系爭票
    據之背書人，揆諸前揭規定，原告自得本於票據法律關係，
    請求被告3 人連帶給付如主文第1 項所示之金額及法定遲延
    利息。從而原告之請求為有理由，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
