【裁判字號】    95,苗小,1002
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        95年度苗小字第1002號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
                        室
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟參佰陸拾捌元，及其中新臺幣伍
萬玖仟參佰玖拾壹元部分自民國九十三年七月三十一日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨按上開利息總額
百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由（須按他造當事人之人數附
具繕本）。
上訴理由應表明：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
