【裁判字號】    95,易,788
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第788號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4934號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除起訴書犯罪事實欄第1 、2 行「經台灣高等法院台中
    分院判處有期徒刑確定，於民國94年7 月15日縮短刑期執行
    完畢出監」之記載，應予更正為「經台灣高等法院台中分院
    於93年3 月17日判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年7 月14
    日因縮刑期滿執行完畢」及第9 行「…下車破壞前開車輛車
    窗璃」之記載，應予更正為「…下車破壞前開車輛車窗玻璃
    」外，其餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題─證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
