【裁判字號】    95,苗簡,696
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決     95年度苗簡字第696號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十五年十二月二
十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國86年7 月初，向原告借款新臺幣
    （下同）150,000 元，約明2 日後返還，並簽發票號083480
    、083481，面額分別為100,000 元、50,000元，發票日均86
    年7 月4 日之本票2 紙予原告收執，原告已當場交付被告現
    金150,000 元，詎被告屆期未還，屢催亦置之不理。爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告如數給付上開金額，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票2 紙為證（
    見卷第6 頁），並據證人即原告之夫乙○○證稱：伊確有親
    見原告將現金150,000 元之借款交付被告等語明確（見卷第
    14頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，
    復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，自堪認原
    告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。本件被告向原告借款，尚未清償之情，已如前述，
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付150,000
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年12月20日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
