【裁判字號】    95,易,830
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第830號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第1409、第1508號），本院於中華民國95年12月29日下午4 時
許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  顧正德
                書記官  廖鳳美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯贓物、麻醉藥品、竊盜等案件，經法院分別
      判處有期徒刑3 月、6 月、2 年，應執行有期徒刑2 年6
      月確定，送監執行後，於民國90年10月2 日假釋付保護管
      束，並於91年8 月17日因假釋期滿視為執行完畢。又因施
      用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，認有施用毒品之
      傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年9 月12日
      執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93
      年度戒毒偵字第241 號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○猶不知警惕，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強
      制戒治執行完畢後5 年內，另基於反覆施用第二級毒品安
      非他命之犯意，先後於95年10月10日、同年月23日，在苗
      栗縣三義鄉雙湖村4 鄰內草湖41之2 號住處房間內，以將
      安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第
      二級毒品安非他命2 次。嗣臺灣苗栗地方法院檢察署觀護
      人通知分別於95年10月11日、95年10月25日採尿送驗，結
      果均呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  廖鳳美
                                法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
