【裁判字號】    95,苗簡,699
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第699號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        40弄.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬元，及自民國九十五年十一月二
十七日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊執有被告所簽發，以第一銀行頭份分行及
    中國信託商業銀行桃園分行為付款人，票號WA0000000 、WA
    0000000 、0000000 號，票面金額分別為新臺幣（下同）30
    0,000 元、60,000元、200,000 元，發票日為民國94年11月
    26日、95年2 月14日及95年8 月28日之支票3 紙（下稱系爭
    支票），合計560,000 元。詎屆期為付款之提示，竟均遭退
    票，為此爰依票據法律關係，請求被告給付上開票款，及自
    最後支票提示日即95年11月27日起至清償日止，按週年利率
    6%計算之法定遲延利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出支票及退票理由單為證（
    見卷第6 至11頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不
    到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證
    ，自堪認原告之主張為真實。
四、按發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支票債務
    人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約
    定利率者，依年利6 釐計算，票據法第126 條、第133 條分
    別定有明文。本件被告為系爭支票之發票人，依上開規定，
    自應負給付票款之責。從而，原告本於票據之法律關係，請
    求被告給付560,000 元，及自最後支票提示日即95年11月27
    日起至清償日止，按週年利率6%計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
