【裁判字號】    95,苗簡,1150
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1150號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5962號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經法院號判處拘役20日，
    於民國94年4 月21日易科罰金執行完畢。其意圖為自己不法
    之所有，於95年12月4 日1 時40分起5 分鐘內，在苗栗縣竹
    南鎮○○街43號前，持自備鑰匙2 支打開洪釗真所有車號
    RZX-158 號輕型機車、陳玟君持用車號QK3-396 號輕型機車
    、甲○○持用車號BWB-917 號重型機車、陳嘉明所有車號
    SCQ-395 號輕型機車、董金牆所有車號RL3-212 輕型機車等
    機車置物箱，接續竊取其中財物，惟僅竊得甲○○上開機車
    置物箱內之新臺幣（下同）21元。嗣陳嘉明經由監視器發現
    乙○○行竊，因而報警查獲，並扣得作案用鑰匙2 支。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○、陳玟君、陳嘉明於警詢之指訴。
  （三）甲○○之贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片8 張。
  （五）扣案鑰匙2 支。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告於95年12月4 日1 時40分起5 分鐘內，多次持自備
        鑰匙2 支打開被害人等之機車置物箱犯行，乃於同時同
        地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
        獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
        ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
        續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接
        續犯。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係利用自己之機車鑰
        匙，以徒手方式竊取他人所有之機車內財物，業經返還
        被害人、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之鑰匙2 支，係被告乙○○所有，且係供犯罪所使用
    之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
