【裁判字號】    95,訴,669
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3721號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品MD
MA壹拾捌顆（合計毛重5.903 公克，驗餘毛重為5.602 公克）沒
收銷燬之；又轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第三級
毒品愷他命玖包（合計毛重6.668 公克）、愷他命吸食管壹支及
愷他命刮板壹支均沒收之。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年，並
向臺灣銀行苗栗分行臺灣苗栗地方法院302 專戶（帳號：000000
000000）支付新臺幣貳萬元。扣案之第二級毒品MDMA壹拾捌顆（
合計毛重5.903 公克，驗餘毛重為5.602 公克）沒收銷燬之，第
三級毒品愷他命玖包（合計毛重6.668 公克）、愷他命吸食管壹
支及愷他命刮板壹支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用聲請簡易判決處刑書
    證據並所犯法條欄標題─證據部分所載（如附件）。
三、按刑罰乃國家對於犯罪之人，以剝奪其私人法益之手段，所
    加之公法上制裁，其種類依刑法第33條、第34條之規定，有
    死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰金5 種主刑及褫奪公
    權、沒收、追徵、追繳或抵償3 種從刑；至於行政刑罰及行
    政秩序罰（狹義之行政罰），皆係為維持行政上之秩序，達
    成國家行政之目的，對於違反行政上義務者所科之制裁。兩
    者區別之標準，在於所生法律效果之不同，行政刑罰係對於
    違反行政法規所規定之行政義務者，科以刑法上所定刑名之
    處罰，若非以刑法上之刑名處罰者，即為行政秩序罰，如拘
    留、罰鍰、勒令歇業、沒入等。行政刑罰既以刑法上之刑名
    作為制裁之方法，依刑法第11條前段之規定，應有刑法總則
    之適用，本質上屬於刑罰，故行政法上有刑罰之規定者，應
    屬特別刑法之範圍。一般刑罰及行政刑罰，屬於法院處斷之
    權限，由法院依刑事訴訟程序裁判之，而行政秩序罰科罰之
    主體，通常為行政機關，僅少數例外，例如依社會秩序維護
    法規定，影響人民權益較為重大之制裁如拘留及勒令歇業等
    ，由地方法院之簡易庭裁罰。而藥事法第79條第1 項規定：
    「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定
    ，係列於藥事法第8 章「稽查及取締」內，而非列於第9 章
    之「罰則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程
    序科罰之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬之（
    最高法院92年度台上字第2118號判決可資參照）。本件扣案
    之第三級毒品愷他命（合計毛重6.668 公克），雖係查獲之
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項後段「查獲之第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持
    有者，均沒入銷燬」之規定，然本諸前述判決之意旨，尚不
    得由本院為沒入銷燬之行政罰諭知。惟該扣案之愷他命既係
    被告所有且供其轉讓毒品之犯罪所用之物，爰依毒品危害防
    制條例第19條第1 項之規定，予以宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條
    例第8 條第2 項、第3 項、第18條第1 項前段、第19條第1
    項，刑法第11條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第8條第2 項、第3 項：
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
