【裁判字號】    95,易,668
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第668號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭至量 律師
上列被告因背信案件（起訴案號：93年度偵字第3508號），於中
華民國95年12月29日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  楊慧萍
            通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
甲○○犯背信罪，處有期徒陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣元玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，擔任台灣電力股份有限公司（下稱台
    電公司）苗栗區○○○○○段工二股檢驗員，為台電公司處
    理其責任區內之工程檢驗、監督及工程完工後之初驗事務，
    對所負責之工程有確實檢驗、監督之任務。惟竟意圖為承攬
    廠商不法之利益及損害台電公司之利益，對於榮電股份有限
    公司（下稱榮電公司）所承攬台電公司「90年度乙工區○○
    ○○路工程帶料發包」之工程，其中「雪霸國家公園二本松
    派出所至雪見管路工程」（下稱苗供4 號工程）部分，自90
    年11月5 日開工日起，即未確實監工，並自91年6 月6 日起
    辦理抽驗時，未實際抽驗，卻逕於各次「地下配電管路工程
    施工抽驗表」中為合格數值及結果之記載，使台電公司無從
    即時於工程進行中發現混凝土厚度不足及其他隱蔽部分之缺
    失。迄至91年12月20日上述工程竣工，甲○○於92年1 月6
    日辦理初驗，同月27、28日辦理驗收，同年3 月17日辦理複
    驗，均經驗收通過，台電公司因此在未就上述工程瑕疵進行
    任何契約權利主張下，如數給付工程款新台幣11,716,365元
    予榮電公司，致生損害於台電公司。
三、處罰條文：
    刑法第342 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附記論罪法條全文：
中華民國刑法第342條第2項
而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
