【裁判字號】    95,婚,181
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第181號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周敬恒律師
被      告  乙○○
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年12月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國94年6 月30日結婚，並於同年11月9 日向苗栗縣苗栗
    市戶政事務所辦妥結婚登記，婚後夫妻感情初尚融洽，詎料
    被告於94年11月間無故離家出走，迄今未返回與原告履行同
    居義務，致雙方感情蕩然無存，爰依民法第1052條第1 項第
    5 款「惡意遺棄」及同條第2 項「難以維持婚姻之重大事由
    」之規定提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
      例另有規定外，適用臺灣地區之法律」，「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第41條第1 項、52條第2 項訂有明文。次按夫妻之一
      方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法院請求離婚
      ，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「民法第1052
      條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態
      中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活
      費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字第415 號判
      例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於94年6 月30日結婚，並於同年11月9 日向苗栗縣
      苗栗市戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶
      籍謄本、經財團法人海峽交流基金會及大陸地區福建省寧
      德市公證處驗證之大陸地區結婚公證書影本、大陸地區結
      婚證影本、中華民國臺灣地區入出境許可證影本等各1 件
      ，並經本院依職權向內政部警政署入出境管理局查詢被告
      之入出國日期證明書及申請旅行證之相關資料影本等各1
      件附卷可稽（見卷第9 至17頁背面、22至27頁），且由是
      可知關於兩造判決離婚之事由，依臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第52條第2 項之規定，應適用臺灣地區之法律
      。而原告主張被告婚後無故離家出走，迄今未返回與原告
      履行同居生活等情，業經證人即原告之母黃秀美到庭證稱
      ：有見過被告，很喜歡被告，被告長的瘦瘦高高的，從94
      年11月8 日來臺起住了半個月，兩造共同居住在原告的宿
      舍，晚上則會回家吃飯；原告不會打、罵被告，不知道被
      告為何離開，當天原告下班返家後，被告已帶走行李及衣
      物，而被告離家期間，原告曾打電話聯繫被告，但被告說
      已回大陸等語（見卷第43至46頁），以上證據互核相符。
      而被告婚後於94年11月30日出境後，未再返回臺灣之事實
      ，亦有本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告
      之入出國日期證明書1 件附卷可證（見卷第22頁），且被
      告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提
      出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資
      證明其有何不能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及
      判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開
      規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。本院既判准
      兩造離婚，則原告另以民法第1052條第2 項之規定請求離
      婚，即無庸另為准駁之諭知，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  黃秀娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
