【裁判字號】    95,訴,360
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
共      同
選任辯護人  蔡譯智  律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第920號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○業務過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊  清  益
                                    法  官  顧  正  德
                                    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇文熙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
