【裁判字號】    95,苗簡,1165
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1165號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其簽發，付款人為苗栗中苗郵局、帳
    號00000000號，票載發票日為民國95年7 月10日，票據號碼
    P0000000號，面額為新臺幣（下同）45萬元之友票乙紙，業
    於95年6 月初在台中市○○街○段367 號9 樓「宏微創業顧
    問有限公司」內交付陳志興作為向他人調現之用，並非遺失
    ，竟因聯絡不到陳志興，即謊報上開支票已於95年7 月初遺
    失，而於同年7 月14日日向苗栗中苗郵局申報掛失止付，同
    時填具遺失票據申報書，而以書面向警察局誣告未指定犯人
    涉犯侵占遺失物罪。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人陳志興、江淑如於偵查中之證述。
  （三）上述支票、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書各1
        份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定
        犯人誣告罪。
  （二）又被告所犯誣告罪，於偵查中自白犯罪（見95年10月2
        4 日之訊問筆錄），因此依據刑法第172 條規定：「犯
        第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案
        件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑」
        之規定，減輕其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、手段、目的係明知支票未遺失，
        ，而謊報支票遺失，造成偵查機關偵辦犯罪之司法資源
        浪費、犯罪後於坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第171 條第1 項、第172條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
