【裁判字號】    95,苗簡,1149
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1149號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鉗子壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為換取現金，意圖為自己不法之所有，於
    民國95年10月30日11時許，在苗栗縣竹南鎮○○路與華東街
    口工地，攜帶其所有客觀上足以傷害人之身體，可供兇器使
    用之鉗子1 支，剪斷並竊取設置於工地內，由乙○看管之電
    線約2 公斤，而為乙○巡視工地時發現報警查獲，並扣得作
    案用鉗子1 支。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白
  （二）證人乙○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片 張。
  （五）扣案鉗子1 支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
        攜帶兇器竊盜罪。
  （二）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係換取現金，攜
        帶鉗子1 支，竊取他人電線約2 公斤、已經返還被害人
        ，於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之鉗子1 支係被告甲○○所有，且係供犯罪所使用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
