【裁判字號】    95,苗簡,1148
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1148號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5159號、第5414號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之棉質手套壹雙及鉗子壹支沒收之。
；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣肆萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：（一）乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95
    年10月9 日15時許，在苗栗縣苑裡鎮房裡里房裡溪旁河濱公
    園涼亭內，手戴棉質手套，持自備客觀上足以傷害人之身體
    ，可供兇器使用之鉗子1 支，竊得臺灣電力公司所有，設置
    於該處之供電用電纜風雨線3 條（總長約3.41公尺），欲變
    賣花用，而為警巡邏查獲，並扣得上開電纜線、棉質手套1
    雙、鉗子1 支等物。（二）乙○○於95年10月13日20時許，
    在同縣通霄鎮南華社區友人住處飲用酒類，至同日21時許，
    明知飲酒後無法安全駕駛動力交通工具，猶騎車號MYC-229
    號重型機車由上開處所欲返回同縣苑裡鎮住處。迨同日21時
    25分許行經同縣通霄鎮○○路與南華路口時，因未戴安全帽
    為警攔檢，經以酒精測試器測得乙○○吐氣酒精濃度高達每
    公升1.42毫克而查獲。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即台電公司配電員甲○○於警詢及偵查中之指述。
  （三）甲○○出具之贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片12張。
  （五）扣案之棉質手套1 雙、鉗子1 支。
  （六）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表暨酒精測試單1
        紙。
三、論罪科刑：
  （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用酒
        類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.42mg/l，對照交通部
        運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
        駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
        mg等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration
        簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml血液中含50mg酒
        精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為1.55mg/l相當
        血液酒精濃度百分之0.284 ，對駕駛能力之影響為：判
        斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
        困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
        步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
        、精神處於錯亂狀態而觀，被告顯然不能安全駕駛動力
        交通工具即上開重型機車。
  （二）核被告乙○○竊取電纜線行為，係犯刑法第321 條第1
        項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；及酒後駕車之行為，係犯
        刑法第185 條之3 之罪。
  （三）被告就上開竊盜犯行及不能安全駕駛動力交通工具犯行
        2 罪間，犯意各別，行為互殊，均應分論處罰。
  （四）審酌被告竊盜行為，係以攜帶兇器之方式竊取被害人所
        有之供電用電纜風雨線3 條（總長約3.41公尺），業經
        返還被害人；及被告酒後駕車行為，警查獲時之酒精濃
        度值、駕駛動力交通工具為機車車、酒後行駛之時間及
        路段、未肇事產生實害，被告犯後均坦承犯行之態度等
        一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知有期徒刑
        如易科罰金，罰金如易服勞役之折算標準。
四、扣案之棉質手套1 雙、鉗子1 支，係被告乙○○所有且係供
    犯罪所使用之物，業經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收，併此敘明。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條1項。
  （二）刑法第185 條之3 、第321 條第1 項第3 款、第41 條
        第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
