【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認優先購買權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第357號
原      告  己○○
            丁○○
                      號
上  一  人
訴訟代理人  戊○○
                      號
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            庚○○
                      巷7弄5.
上列當事人間請求確認優先購買權事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定應繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月12
    日裁定命原告於5 日內補正，原告不服提起抗告，經台灣高
    等法院台中分院以95年度抗字第516 號裁定駁回而確定。本
    院復於95年12月15日發函通知限原告於5 日內補正，逾期即
    駁回其訴，該函已於同年12月19日送達原告，有送達證書2
    紙附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
