【裁判字號】    95,苗簡,668
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第668號
原      告  華南商業銀行股份有限公司頭份分行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            己○○
            乙○○
                        號現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬貳仟零貳拾元，及自民國九十
五年六月八日起至清償日止，按年息百分之九點一五一計算之利
息，暨自民國九十五年七月八日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告己○○、乙○○經合法通知，無正當理由，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告於起訴時聲明：被告等人應連帶給付原告新臺幣（下同
    ）122,020 元，及自民國95年6 月8 日起至清償日止，按年
    息9.151 ％計算之利息，並自95年7 月8 日起至清償日止，
    逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20％計算之違約金。嗣於95年12月5 日民事起訴
    補正狀中，更正上開請求金額之本金部分為：被告等人應連
    帶給付原告102,020 元，而原告前開變更係屬減縮應受判決
    事項之聲明，核與民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定相
    符，應予許可，合先敘明。
三、原告主張：被告戊○○於89年11月8 日邀同被告己○○、乙
    ○○等2 人為連帶保證人，與原告簽訂消費者貸款契約，向
    原告借款400,000 元，約定借款期間自89年11月8 日起至96
    年11月8 日止，按月攤還本息，如有遲延，則全部債務視為
    到期，應即清償。利息按原告基本放款利率加碼年息1.5 ％
    計算，利率機動調整之，目前為年率9.151 ％；逾期未繳時
    ，並加計逾期6 個月以內者，按上開利率10％計算、逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎被告戊○○
    僅繳款至95年6 月8 日，尚欠本金102,020 元，依兩造貸款
    契約約定，債務視為全部到期；又被告己○○、乙○○2 人
    為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任；為此爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語；並聲
    明如主文第1 項所示。
四、被告戊○○則以：其係因經濟困難故未繳款，並非惡意逃避
    債務，希望分期還款等語，資為抗辯，並聲明：駁回原告之
    訴。被告己○○、乙○○2 人則均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
    按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條第1
    項定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務人之1
    人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人，即屬民
    法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接對之為履行
    債務之請求。又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條
    第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之消費者貸款契約、放款交易明細
    查詢單、華南銀行放款指標利率及計息公告影本各1 份為證
    ，且為被告戊○○所是認無訛，另被告己○○及乙○○2 人
    經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認
    或爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告等人連帶給付如主文第
    1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
