【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因誣告等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第39
26號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除起訴書犯罪事實欄第5 行「里蔗段0000-0000 地號葡
    萄園內」之記載，應予更正為「里蔗埔段0000-0000 地號葡
    萄園內」外，其餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條標題─證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告2 未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份附卷可稽，顯見渠等素行良好，本件犯罪動機、目的
    、方法、犯後於本院審理中坦承犯行，知所悔悟，足見被告
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。未按被告行為後，修正後刑法第74條業於民國95年7
    月1 日施行，將舊刑法第74條所定緩刑要件，即：「一  未
    曾受有期徒期徒刑以上刑之宣告者。二  曾受有期徒刑以上
    刑之宣告執行完畢或赦免後，5 年以內未曾故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告者。」（第1 項），另增設：「緩刑宣告
    ，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：一  向被害
    人道歉。二  立悔過書。三  向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償。四  向公庫支付一定之金額。五向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上24 0
    小時以下之義務勞務。六完成戒癮治療、精神治療、心理輔
    導或其他適當之處遇措施。七  保護被害人  安全之必要命
    令。八  預防再犯所為之必要命令。」（第2 項）。而本件
    被告2 人未曾因任何故意或過失犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙附卷可稽，是不論
    依修正前或修正後之規定，皆得宣告緩刑。但修正後刑法第
    74 條 第2 項得命被告履行一定負擔，而修正前則無類此規
    定，整體比較觀之，修正後刑法第74條所為之緩刑宣告，應
    較不利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件如諭知
    被告緩刑，應適用修正前之規定。本件如前所述，被告2 人
    未曾因任何故意或過失犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 紙附卷可稽，參酌告訴人丙○
    ○於本院審理中與公訴檢察官溝通後，告訴人同意若被告甲
    ○○及被告乙○○2 人捐助公益團體，就不予追究乙節（參
    見本院95年12月4 日準備程序筆錄第3 頁），及被告2 人業
    於95年12月26日分別支付公庫各1 萬元，有國庫機關專戶存
    款收款書收據2 紙附卷可參，益證被告2 人顯具悔意，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，爰併予分別宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    168 條、第169 條第1 項，修正前第74條第1 款。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第169 條第1 項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
