【裁判字號】    95,苗簡,1160
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1160號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5007號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於幫助他人詐欺之犯意，於民國95年7
    月24日10時許，將局號000000-0、帳號000000-0郵局帳戶之
    存摺（即郵政存簿儲金簿）、印章、金融卡連同密碼及其身
    分證影本，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，交付某姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣同月28日13時許，乙○○
    接獲上開詐欺集團成員來電詐稱其有電話費30,000元未繳，
    又依其指示輾轉連繫假冒係「刑事警察局」之人員後，表示
    其資料遭盜用，必須將帳戶內金錢領出，並轉入安全帳戶內
    ，而所謂安全帳戶即上開甲○○之郵局帳戶，乙○○乃陷於
    錯誤而依其指示於同日將帳戶內73,000元領出，並以無摺存
    款方式存入上開郵局帳戶。未幾，乙○○查覺有異，始於同
    日17時35分許報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）存款明細影本1 紙。
  （四）甲○○上開郵局帳戶歷史交易清單1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）本件被告將其申請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、提
        款卡，一併售予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
        使用，供該成員所屬之詐欺集團作為其對被害人李美壽
        實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺
        取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
        法詐欺罪構成要件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪
        之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所
        為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條
        第1 項之幫助犯詐欺取財罪。
  （二）被告甲○○係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為換取現金，而將
        其所申辦之金融帳戶售予詐欺集團作為犯罪工具、復未
        提供該人之真實姓名供調查、造成被害人匯款73,000元
        之損失，被告犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項。
  （二）刑法第339 條第1 項、30條第1 項前段、第2 項、第41
        條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
