【裁判字號】    95,苗簡,1168
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1168號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○搬運贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月
    24日16時許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路與中港溪河堤口
    旁倉庫，徒手竊取乙○○所有之白鐵製水塔桶1 個（價值約
    新臺幣《下同》9,000 元）及手推單輪車1 台（價值約
    1,600 元）得手，復將白鐵製水塔桶踩扁後，置於手推單輪
    車搬運，惟於推行約200 公尺即無力繼續搬運，乃將前揭物
    品暫置於國泰路旁，並於同日17時許，前往苗栗縣竹南鎮○
    ○街超限U 網咖店請丙○○協助運往資源回收場變賣。丙○
    ○明知前揭白鐵製水塔桶係甲○○竊得之贓物，惟因甲○○
    同意與之對分變賣所得，遂基於搬運贓物之犯意，與甲○○
    於同日19時許5 分許，共同前往上開地點，由丙○○負責騎
    機車，甲○○則坐於後座手拿白鐵製水塔桶搬運之，然甫搬
    運之際即為據報到場埋伏之員警當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○、丙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述
  （三）贓物認領保管單1 份。
  （四）竊案現場照片4 張。
  （五）現場圖1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
        核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物
        罪。
  （二）本院審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段係以徒手
        方式竊取他人之白鐵製水塔桶1 個及手推單輪車1 台（
        價值約9,000 元，1,600 元），業經被害人領回之危害
        程度，及被告甲○○犯後坦承犯行之態度；審酌被告丙
        ○○之犯罪動機、目的、手段係明知他人竊盜之物，仍
        搬運，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
        主文所示之刑，均併予諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
        前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
