【裁判字號】    95,苗簡,687
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第687號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟零伍拾壹元，及自民國九十
五年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告係經營檳榔攤生意，於民國93年11月至
    94年4 月間，陸續向原告訂購飲料、菸、酒等物品，而於94
    年4 月5 日，原告與被告結算貨款，貨款金額共計新臺幣（
    下同）242,051 元，扣除於94年2 月間被告所交付面額30,0
    00元之支票1 紙，及結算當日被告所交付面額共計40,000元
    之支票2 紙後，被告尚欠172,051 元之貨款未給付。嗣迭經
    催討，被告均置之不理，為此爰基於買賣之法律關係，求為
    判決如主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。原告主
    張之事實，業據其提出送貨單、結算單等件為證（見卷第5
    至10頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審酌前揭規定及上開書
    證，堪認原告之主張為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條規定明確。從而，原告基於買賣之法律關係
    ，請求被告應給付原告172,051 元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日即95年12月6 日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
