【裁判字號】    95,苗簡,633
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第633號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟玖佰捌拾捌元，及自民國九十五
年四月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自
民國九十五年四月八日起至清償日止，延滯第一個月，當月計付
逾期違約金新臺幣壹佰元，延滯第二個月，當月計付逾期違約金
新臺幣參佰元，延滯第三個月以上者，每月計付逾期違約金新臺
幣陸佰元。
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟貳佰貳拾捌元，及自民國九十五
年三月六日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年2 月4 日向原告申請使用信用卡，領用原告
    所發行信用卡1 張，額度為新臺幣（下同）8 萬元，依約被
    告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償帳款，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日起，按
    年息百分之17計收循環信用利息及違約金，且一切債務視為
    全部到期。詎被告自95年4 月7 日起，即未再依約繳款，截
    至95年4 月7 日結帳日止，尚欠本金77,988元未清償，依上
    開約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到期，為此
    求為判決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
  (二)被告另於94年2 月2 日簽訂現金卡融資契約書，向原告借款
    ，約定借款額度為8 萬元，借款期間自94年2 月5 日起至95
    年8 月5 日止，借款利率按年息百分之15計算。被告對原告
    所負之本筆及其他一切債務，如有任何1 宗債務不依約清償
    本金時，無須事先通知或催告，原告得隨時減少對被告之授
    信額度或縮短借款期限，或視為全部到期。詎被告未依約繳
    款，尚欠如主文第2 項所示之本息未清償，爰求為判決如主
    文第2 項所示之金額及利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之晶片卡申請書、
    金來轉現金卡申請書、現金卡融資契約書、樂透貸申請書、
    樂透貸信用貸款約定書及電腦帳務查詢單等件為證（見卷第
    8-11頁）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依上開申請書及契約書之約定，請求被告給付如
    主文第1 、2 項所示之本息及違約金，均屬有理由，應予准
    許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
