【裁判字號】    95,易,872
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第872號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3952號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
又犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。定應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告甲○○於本
    院審理時之自白（見95年度易字第614 號第68頁）」外，其
    餘犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、量刑理由之說明：
    爰審酌被告犯後坦承犯行，有坦承悔過之具體表現，且並無
    犯罪經判刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷足憑，故公訴檢察官向本院具體求處定應執行有期徒
    刑5 月，得易科罰金，固非無見，惟本院審酌被告正值年壯
    ，不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竟多次詐取他人財
    物，情節非輕，且詐得之財物並未返還被害人，迄今亦未與
    被害人達成和解，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，認公訴人之求刑稍嫌過
    輕，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以符罪刑相當原則。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第56條、第339 條第
      1 項、（修正前）第41條第1 項前段、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項、第3 條之1 第3
      項。
（四）（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
