【裁判字號】    95,聲,458
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第458號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第913 號假處分事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；上開規定於假
    處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條分別定
    有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人請求塗銷所有權移轉登記事件
    之強制執行，聲請本院95年度裁全字第913 號裁定准予假處
    分後，並經本院以95年度執全字第552 號事件執行在案，惟
    相對人迄未對聲請人起訴，業據本院依職權查明屬實，是依
    前揭規定，聲請人聲請命相對人限期起訴，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
