【裁判字號】    95,訴,458
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第458號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  綺展製衣廠有限公司
                        號
兼  上一人
法定代理人  丙  ○
被      告  戊○○
                        號
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬捌仟壹佰壹拾貳元，及
自民國九十五年十月四日起至清償日止，按年息百分之六點一七
計算之利息，暨自民國九十五年十一月四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告綺展製衣廠有限公司於民國94年9 月14
    日，邀同另三被告丙○、戊○○及丁○○為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自94
    年9 月14日起至97年9 月14日止，按月攤還本息，利息原約
    定按年息6.125%計算，嗣調整為按年息6.17% 計息，未按期
    清償時，全部債務視為到期，除按原定利率計息外，並加計
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告僅繳納本息至95
    年8 月14日止，其後即未依約繳款，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，計尚欠1,948,112 元，及自95年10月4 日起
    至清償日止，按年息6.17% 計算之利息，暨自95年11月4 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金未清償，
    爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清
    償如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書及客戶
    帳務資料查詢單在卷為證（見卷第5 至10頁）；而被告受合
    法通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供
    本院斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不
    履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第 1
    項及第739 條分別定有明文。保證債務之所謂連帶，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參
    照觀之甚明，此有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定，得
    對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付。本件原告主張被告綺展製衣廠有限公司以另三
    被告丙○、戊○○及丁○○為連帶保證人，向其借款，未依
    約清償之情，已如前述，是揆諸首揭說明，主債務人之被告
    綺展製衣廠有限公司與為連帶保證人之被告丙○、戊○○及
    丁○○自應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付1,948,112 元，及自95年10月4 日起至清償日
    止，按年息6.17% 計算之利息，暨自95年11月4 日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
