【裁判字號】    95,交易,12
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺中分院.
選任辯護人  李添興律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3099號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨引用檢察官起訴書之記載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、丙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 件在卷
    足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  柳 章 峰
                                     法  官  呂 曾 達
                                     法  官  吳 國 聖
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                     書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
