【裁判字號】    95,訴,660
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第1380號），本院於中華民國95年12月29日下午4 時許，在本
院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  顧正德
                書記官  廖鳳美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，先
    後經法院判處應執行有期徒刑3 年6 月及3 年2 月確定，入
    監服刑後於民國（下同）87年9 月28日假釋出監，再因贓物
    罪經法院判處有期徒刑3 月確定，並於90年8 月8 日入監服
    刑，甫於95年1 月7 日執行完畢。復前因施用毒品案件，經
    法院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定
    送強制戒治，至91年9 月6 日執行完畢釋放，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於91年10月18日，以91年度戒偵字第
    587 號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，復於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一、二級毒品
    海洛因、安非他命之犯意，於95年8 月3 日晚上，在桃園縣
    八德市大湳村友人住處，分別施用第一、二級毒品海洛因、
    安非他命各1 次。嗣於95年8 月5 日下午6 時30分許，與友
    人張祥釵、孫仲賢及黃永銘（均由檢察官另案偵辦）共同為
    警在桃園縣八德市○○街133 號4 樓查獲，並扣得孫仲賢所
    有之第一級毒品海洛因3 小包（合計重約3.6 公克）、第二
    級毒品安非他命1 小包（重約0.5 公克）、安非他命吸食器
    1 組、注射針筒6 支及藥勺2 支（另案扣押中），經採集甲
    ○○尿液送驗結果，呈毒品鴉片類及安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  廖鳳美
                                法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
