【裁判字號】    95,聲,450
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
                        號
            丁○○
            甲○○
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定明確。前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦
    有明文。又供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法
    院86年度臺抗字第55號民事裁定參照)。 同理，依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段向法院聲請通知相對人即受擔
    保利益人於一定期間行使權利，並向法院為行使權利之證明
    者，其聲請自亦應向命供擔保之法院為之。當事人如向非命
    供擔保之法院聲請催告行使權利，該受聲請法院就此聲請事
    件即無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等3 人間清償借款假扣
    押事件，聲請人前遵臺灣板橋地方法院94年度裁全字第1130
    5 號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣182,000
    元為擔保金，並經本院以95年度存字第77號擔保提存事件提
    存後，聲請本院以95年度執全字第64號假扣押強制執行在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，爰聲請本院定期催
    告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提臺灣板橋地方法院94年度裁
    全字第11305 號民事裁定、本院95年度存字第77號提存書、
    本院中華民國95年5 月30日苗院燉95執全天字第64號通知書
    （以上均影本）等件為證，雖堪信聲請人之主張為真實，惟
    臺灣板橋地方法院既為命供擔保之法院，依首揭說明，本院
    就此聲請事件即無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
