【裁判字號】    95,苗簡,1163
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1163號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為久昇實業股份有限公司（下稱久昇公司
    ）所雇用之司機，於民國95年11月8 日11時許，駕駛久昇公
    司所有車號Q7─819 號大貨車，載運長春石油化學股份有限
    公司苗栗廠（下稱長春公司）向久昇公司所訂購之紙管一批
    ，至長春公司之廠區倉庫內，乙○○於將紙管卸下，放置於
    長春公司第2 廠區內之第7 倉庫內存放後，竟意圖為自己不
    法之所有，以其隨車附載用以上下貨物之油壓升降手推車，
    將長春公司所有放置於倉庫內、重量約100 公斤，價值約新
    台幣（下同）3 萬元之銅箔片，裝載至其所駕駛之大貨車之
    貨櫃內，再用鐵架及木板遮擋上開銅箔片，以規避長春公司
    警衛之檢查，而後於同日12時15分許，乙○○駕駛上開大貨
    車準備離去之際，為長春公司大門警衛謝良材登車檢查後發
    現貨櫃內裝載有長春公司所有之銅箔片，乃通知長春公司生
    產第五部副課長甲○○到場，並報警處理，始查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人甲○○及謝良材於警詢之證述。
  （三）贓物認領保管單1 份。
  （四）照片8 張。
  （五）長春公司物品入廠單、久昇公司送貨單各1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係竊取他人之銅
        箔片（重量約100 公斤，價值約3 萬元），業經被害人
        領回之危害程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標
        準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
