【裁判字號】    95,婚,205
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第205號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年12月15日言詞辯論
終結，判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造於民國（下同）91年 3月29日在大陸四川省
    結婚，婚後初期雙方感情尚屬融洽，嗣被告來台與原告同居
    生活於苗栗縣造橋鄉大西村5 鄰合家城23號住處約三個月，
    兩造曾發生爭吵及打架，被告旋於92年間返回大陸，並在大
    陸向四川省成都市武侯區人民法院請求調解離婚，由該法院
    於92年6 月17日核發兩造離婚之民事調解書，嗣即音訊全無
    ，原告託人四處尋找亦未尋獲，迄今仍下落不明，被告離家
    已長達三年多，為此，依民法第1052條第1 項第5 款「惡意
    遺棄」及同條第2 項「重大事由」，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、結婚公證書影本大陸四川省成都市武
    侯區人民法院民事調解書影本及證明書影本等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出國
    日期證明書、被告之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、被告之大陸地區人民進入臺灣地區保證書及函請苗栗縣
    警察局竹南分局調查兩造之婚姻情形，並訊問證人即原告之
    媽媽賴淑貞、原告之妹妹林美芳。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
    查兩造婚後曾共同居住在苗栗縣，揆諸前揭法條規定，本院
    應有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告雖提出大陸四川省成都市武侯區人民法院民事調解書影
    本及證明書影本，證明兩造業經四川省成都市武侯區人民法
    院調解離婚，然我國民法關於離婚制度，尚無得由法院調解
    離婚之規定，是原告所提上開離婚民事調解書，僅得視為兩
    造之離婚協議書。依我國民法第1050條規定，兩願離婚之方
    式，須具備書面、兩人以上證人之簽名及辦理離婚戶籍登記
    等3 項要件，始生效力，惟審酌兩造間尚未辦理離婚之戶籍
    登記，此觀諸卷附之原告戶籍謄本甚明，顯然仍欠缺兩願離
    婚之登記要件，仍無從發生離婚之效力，本院自得就兩造存
    續中之婚姻關係審酌有無該當離婚之事由而為裁判，合先敘
    明。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第 1項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態
    中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費
    用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有
    拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台上字第
    415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判例在案
    可稽。又當事人以同一事實，主張有民法第1052條第1 項各
    款及第2 項所定離婚事由，訴請離婚，法院如認同法第1 項
    各款之離婚原因不能成立時，如認屬同法第2 項所定難以維
    持婚姻之重大事由時，亦可判准離婚，最高法院86年第2 次
    民事庭會議決議可資參照。另婚姻係以夫妻之共同生活為目
    的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，
    如斟酌當事人之教育程度、社會地位及其他情事，有危及維
    繫婚姻關係之重大事由，致夫妻繼續共同生活之目的，已無
    可期待時，應認他方得依民法第1052條第2 項之規定，請求
    准許離婚。
五、原告主張略以：兩造於91年3 月29日在大陸四川省結婚，婚
    後初期雙方感情尚屬融洽，嗣被告來台與原告同居生活於苗
    栗縣造橋鄉大西村5 鄰合家城23號住處約三個月，兩造曾發
    生爭吵及打架，被告旋於92年間返回大陸，並在大陸向四川
    省成都市武侯區人民法院請求調解離婚，由該法院於92 年6
    月17日核發兩造離婚之民事調解書，嗣即音訊全無，原告託
    人四處尋找亦未尋獲，迄今仍下落不明，被告離家已長達三
    年多等情，業據其提出戶籍謄本及結婚公證書影本等件為證
    核與證人即原告之媽媽賴淑貞、原告之妹妹林美芳於95年12
    月15日到庭證述之情節相符，亦與本院院依職權函請苗栗縣
    警察局竹南分局調查之訪查紀錄表相吻合，堪信兩造確實於
    結婚後曾短期同居生活於上開住處，嗣後被告即離家數年未
    歸。又經本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告
    之入出國日期證明書、被告之大陸地區人民進入台灣地區旅
    行證申請書及被告之大陸地區人民進入臺灣地區保證書為憑
    ，查兩造於91年3 月29日結婚後，被告曾於91年7 月5 日入
    境，約入境3 個月左右，旋於91年10月3 日出境，未曾再有
    任何入出境紀錄，堪信原告主張被告僅來台同居生活約三個
    月，即離家長達3 年多等情屬實，佐以被告返回大陸後即向
    大陸法院聲請調解離婚，於92年6 月17日獲大陸四川省成都
    市武侯區人民法院核發兩造離婚之民事調解書，顯見被告毫
    無返家之意願。本件被告經合法通知，復無正當理由未到庭
    陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項
    本文之規定，以惡意遺棄之事由及其他難以維持婚姻關係之
    重大事由，請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
六、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
