【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第424號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟柒佰伍拾壹元，及自民國九
十三年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點○七計算
之利息，暨自民國九十一年九月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬伍仟肆佰柒拾元，及自民國九十
三年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點八七五計算
之利息，暨自民國九十一年九月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得
為假執行。
本判決第二項，於原告以新臺幣壹拾肆萬元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明第1 、2 項
    為：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）669,738 元，及自民
    國93年4 月22日起至清償日止，按年息7.07% 計算之利息，
    暨自91年9 月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算
    之違約金；(二)被告應給付原告410,483 元，及自93年4 月22
    日起至清償日止，按年息3.875%計算之利息，暨自91年9 月
    16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率 10%
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。嗣
    於本院95年12月15日言詞辯論期日，就上開聲明(一)、(二)之本
    金部分更正為664,751 元、415,470 元，至利息、違約金部
    分則未為變更，經核屬減縮及擴張應受判決事項之聲明，揆
    諸首揭規定，並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於88年4 月15日向原告借款 1,000,000
    元及1,600,000 元，共計2 筆借款，約定借款期間均自88年
    4 月15日起至118 年4 月15日止，被告應自借款日起按月攤
    付本息，利息分別按年息3.875%及7.07% 計算，未按期清償
    時，除按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算
    之違約金。詎被告僅繳納本息至91年9 月15日止，其後即未
    依約繳款。嗣經原告聲請拍賣抵押物，拍定後原告僅受償本
    金及利息共1,762,771 元。爰依消費借貸契約之法律關係，
    請求被告清償：(一)本金664,751 元，及自93年4 月22日起至
    清償日止，按年息7.07% 計算之利息，暨自91年9 月16日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金；(二)本金41
    5,470 元，及自93年4 月22日起至清償日止，按年息3.875%
    計算之利息，暨自91年9 月16日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20% 計算之違約金等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示
    。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    向其借款，未依約清償，嗣經拍賣抵押物後，原告僅受償部
    分本金及利息等情，有原告提出之借據、約定書、本院民事
    執行處函及分配表在卷可憑（見卷第6 至13頁），並經本院
    依職權調取本院92年度執字第2242號執行卷宗查明屬實；而
    被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付：
    (一)本金664,751 元，及自93年4 月22日起至清償日止，按年
    息7.07% 計算之利息，暨自91年9 月16日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金；(二)本金415,470 元，及自
    93年4 月22日起至清償日止，按年息3.875%計算之利息，暨
    自91年9 月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
