【裁判字號】    95,聲,444
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第444號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  振利營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當人事間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院89年度裁全字第1168號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供面額為新台幣（下同）100,000 元之中
    央政府建設公債84年度甲類第一期債票3 張，計300,000 元
    為擔保金，並經本院以89年度存字第854 號擔保提存事件提
    存後，聲請本院以89年度執全字第786 號假扣押強制執行在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，爰聲請本院定期
    催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院89年度存字第854 號提存
    書、本院中華民國95年6 月5 日苗院燉89執全人字第786 號
    囑託塗銷查封登記書（以上均影本）等件為證，並經本院依
    職權調閱上開案卷查明無訛，聲請人為取回上開擔保物，聲
    請本院催告相對人於一定期間內行使權利，核與首揭法律規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
