【裁判字號】    95,苗簡,1153
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1153號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4679號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（簡易處刑書當事人欄誤載為黃健誠）明
    知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行
    為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺之犯意，於不詳時、
    地，將其所申設之局號029100、帳號075520號苗栗中苗郵局
    帳戶之存摺、印章、金融卡連同密碼，提供予真實姓名年籍
    均不詳之成年詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭
    金融機構帳戶以遂行犯罪。適甲○○於95年6 月初某日接獲
    上開詐欺集團成員來電佯稱係天祥國際旅遊機構之人員，向
    甲○○詐稱其抽中該公司與香港旅遊局合辦之抽獎活動，獎
    金為港幣20萬元，甲○○起先不予理會，之後該詐騙集團之
    人員又提供數支電話供李女查證，使李女誤信該公司將其中
    獎金額20港幣另投資馬票公司，再度贏得新台幣（下同）
    3,000 萬元之彩金，並要求李女先行以匯款方式支付稅金，
    致李女不疑有他而陸續匯款6 萬2 千3 百元、8 萬元及24
    萬元至其指定之帳戶，其中24萬元則於同年6 月15日匯入乙
    ○○上開郵局帳戶。嗣經甲○○發現受騙後，始報警循線查
    獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶
        原係供薪資轉帳使用，伊於95年4 、5 月間，騎機車從
        苗栗縣造橋鄉返回苗栗市住處途中，將郵局帳戶的存款
        簿連同印章、提款卡放在包包裡，包包放在機車前面的
        籃子掉了，因為帳戶裡面沒有錢，所以伊事後並未報警
        ，也沒有辦理掛失；伊並未將前揭郵局帳戶提供予第三
        人使用云云。然查：(1)被害人甲○○如何受騙而匯款於
        上述被告帳戶內等情，於警訊中指述甚詳。(2)被告既明
        知其遭竊之存摺上寫有金融卡之密碼，金融卡、印章又
        一併遭竊，縱因帳戶內並無餘額而認為無報警之必要，
        但竟未立即辮理金融卡之掛失或密碼之更換，以避免金
        融卡遭宵小盜用，此顯與常情大大相違，且一般人也不
        會將裝有重要物品之包包隨便放在機車前方置物藍內(3)
        又詐欺集團如未經被告同意使用，詐欺集團要冒所詐得
        金錢為被告領取之風險，亦與常理不符。此外，復有下
        列（二）、（三）之證據可資為證，本件罪證明確，應
        予論科。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）被告郵局帳戶交易資料1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告。
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1項 前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）本件被告將其申請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、提
        款卡，一併交予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
        使用，供該成員所屬之詐欺集團作為其對被害人甲○○
        實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺
        取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
        法詐欺罪構成要件以外之行為。被告既以幫助他人犯罪
        之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所
        為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條
        第1 項之幫助犯詐欺取財罪。
  （三）被告黃健誠係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係因一時貪念而將其所申辦之金融帳戶交予年
        籍姓名不詳之成年詐欺集團成員作為犯罪工具、復未提
        供該人之真實姓名供調查、造成被害人匯款24萬元之損
        失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
