【裁判字號】    95,苗小,1072
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        95年度苗小字第1072號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟玖佰捌拾玖元，及自民國九十五
年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告借款新臺幣（下同）71,976元，
    約定借款期限24個月，以每個月為1 期，分24期攤還，若逾
    期繳款，應支付應繳款之日起至實際付款之日止，按年利率
    18.25 ％之違約金；被告倘不按月攤還本金，原告得不經催
    告逕行終止契約，並追償全部本金及違約金（以下簡稱系爭
    貸款契約）。詎被告屆期不為清償，迭經原告催討未果，依
    契約規定全部債務視為到期，被告尚欠32,989元及違約金未
    清償，為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第1 項所示金額及違約金。被告則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之貸款申請書及約定條款、攤還繳息查詢單影本
    各1 份為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之
    主張均為真實。從而，原告依上開契約書之約定，請求被告
    給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第78條、第436 條之20，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                           書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
