【裁判字號】    95,聲,434
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第434號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十四年存字第五一七號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第五一七號提存事件，聲請人所提存之臺北
市政府建設公債八十六年度債票壹張，面額為新臺幣壹拾萬元（
票號：FJ000366，附帶息票第十期），准予變換為同額之中央政
府建設公債八十九年度債券（中央登錄債券）。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第856 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供臺北市政府建設公債86年度債票乙張
    ，面額為新臺幣10萬元，並經本院以94年度存字第517 號提
    存事件提存在案。茲因前開債票業已屆期，為此聲請以同額
    之中央政府建設公債八十九年度債券（中央登錄債券）變換
    之等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第856 號民
    事裁定、本院94年度存字第517 號提存書（以上均影本）等
    件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，經核聲請
    人聲請許其變換之擔保金，符合本院94年度裁全字第856 號
    民事裁定之要求，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並
    無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
