【裁判字號】    95,苗簡,1157
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1157號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第5519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險、施用毒品案件，經法院分
    別判處應執行有期徒刑8 月、4 月、10月，定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定，於94年7 月10日縮刑期滿執行完畢。然其
    於94年11月2 日向南山人壽保險股份有限公司（下簡稱南山
    人壽公司）貸款新臺幣（下同）30萬元購買車號6712－EM號
    自小客車，並將該車設定動產抵押予南山人壽公司，為動產
    擔保交易之債務人。雙方約定自94年11月3 日起至98年11月
    3 日止，以每月為1 期，分48期攤還本息，每期支付8,502
    元，約定停放地點為苗栗縣竹南鎮中美里1 鄰官後1 號即甲
    ○○住處附近，在貸款未付清前，甲○○僅能就該車依約占
    有使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分。
    然甲○○取得該車後，僅付款3 期即拒不付款，並意圖為自
    己不法之利益，於95年3 月9 日，在苗栗縣竹南鎮後庄里某
    處，將該車以8 萬元之代價典當予皇家當舖，致使南山人壽
    公司追索無著受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴代理人乙○○於警詢中之指述。
  （三）刑案資料查註紀錄表、車輛動產抵押暨借款契約書、動
        產擔保交易動產抵押設定登記申請書、監13汽（機）車
        過戶申請登記書、汽車新領牌照登記書各1 份。
  （四）繳款紀錄、電話催收聯絡表、存證信函各1 份。
  （五）身分證影本黏貼頁、委託切結書、當票及外訪報告單各
        1 份。
三、論罪科刑：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
          原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
          一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例
          規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
          額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
          行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一
          元折算新臺幣三元。修正後刑法第33 條 第5 款規定
          ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
          刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
          後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
          正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
          額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條
          之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
          ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
          年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
          有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
          其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
          至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
          額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金
          刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正
          後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
          前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
          告。
        (2)關於被告累犯之問題，修正前刑法第47條規定「受有
          期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執
          行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
          累犯，加重本刑至二分之一」，而修正後之刑法第47
          條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
          而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
          為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之結果
          ，舊法對於被告並無不利。
        (3)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1日 ，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日 。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1項 前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (4)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （三）被告甲○○曾因公共危險、施用毒品案件，經法院分別
        判處應執行有期徒刑8 月、4 月、10月，定應執行有期
        徒刑1 年8 月確定，於94年7 月10日縮刑期滿執行完畢
        等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，
        其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修
        正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告犯罪動機、目的
        、手段係將動產擔保標的物出質、動產擔保標的物為自
        用小客車、消費性貸款總價為30萬元，對告訴人所生之
        損害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第47
        條、第41第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
