【裁判字號】    95,簡,7644
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26739 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：「甲○○係於民國
    95年9 月18日，在臺北市○○路11號1 、2 樓之臺北市第一
    信用合作社士林分社，以支票於95年8 月28日在臺北縣三重
    市○○路附近遺失之不實事由，向該付款銀行辦理掛失止付
    ，並填寫遺失票據申報書載明報請警察局協助偵查關於該等
    支票被竊之旨，由該行送臺灣票據交換所轉送臺北縣政府警
    察局三重分局，以此方式未指定犯人而向有偵查犯罪職權之
    警察誣告不特定人犯侵占遺失罪嫌」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    而誣告他人罪。被告於警詢及偵查中自白犯行，係於所誣告
    之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、未指定犯人誣告犯罪虛
    耗司法資源，並損害合法執票人之權益，兼衡其犯罪後已坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
