【裁判字號】    95,簡,7459
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用法條部分補充：「按被告犯罪後，刑法第三十
    三條、第四十一條有關主刑種類、易科罰金之規定，業於民
    國九十四年二月二日經修正公布，並自九十五年七月一日起
    生效施行；另刑法施行法第一條之一有關罰金刑提高之規定
    ，亦於九十五年六月十四日經修正公布，並自九十五年七月
    一日起生效施行。經本院比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，為有利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，從修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定處斷，合先敘明」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
