【裁判字號】    95,聲,3796
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3796號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因95年度訴字第1109號
    偽造文書等案件，現由鈞院羈押中。聲請人之妻子、兒女多
    人殘障，妻子又無工作能力，需要聲請人外出賺錢養家，又
    因工作之故而時常搬家，致使鈞院前寄送之傳票無人接收，
    而未按時到庭應訊。現聲請人已有正常之工作，亦有固定住
    所，若鈞院准予交保，必定隨傳隨到，爰依法聲請准予具保
    停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本
    院發佈通緝，嗣於民國95年11月19日始通緝到案，本院以聲
    請人犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    規定，有逃亡之事實，認非予羈押顯難進行審判之情形，有
    羈押之必要，將聲請人予以羈押。茲因上項羈押情事依然存
    在，復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形，故本件聲
    請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
