【裁判字號】    95,簡,7921
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副、骰子貳顆及
賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於在公共場所賭博之犯意，於民國95年
    11月7 日14時20分許，與吳王剪隆（另經檢察官為不起訴處
    分）二人，在臺北縣樹林市○○路33巷內「大同公園」之公
    共場所，以象棋、骰子為賭具，並以俗稱「車馬炮」之方式
    賭博財物，其賭法為先將32顆象棋堆疊成4 顆1 疊，共8 疊
    ，再扔擲2 顆骰子，點數大者先拿取5 顆象棋、點數小者則
    拿取4 顆象棋，依序輪流拿棋，放牌者如遭他家吃牌，吃牌
    者可向出牌者收取新臺幣（下同）100 元，自摸者可向對家
    收取200 元。嗣於同日14時30分許，為警在上址查獲，並扣
    得當場賭博之器具象棋1 副、骰子2 顆及賭檯上之賭資20 0
    元等物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人吳王剪隆、簡榮昌、黃崇明於警詢之證述。
（三）扣案之象棋1副、骰子2顆及賭資200元。
（四）現場照片影本4幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、情節、手
    段，在公共場所賭博財物，已對社會風氣造成不良影響，並
    助長社會僥倖心理及賭博歪風，暨其犯後坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。另扣案當場賭博器具象棋1 副、骰子2
    顆及賭檯上賭資200 元，應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
