【裁判字號】    95,簡,7915
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七四四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)「於民國九十年九月七日停止戒治出所」應更正為「於民國
    九十年九月七日停止戒治出所交付保護管束，於九十一年三
    月十八日保護管束期滿戒治執行完畢。」。
  (二)「於九十二年六月九日縮短刑期執行完畢」應更正為「於九
    十二年六月四日縮短刑期執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為
    施用第二級毒品高度行為所吸收，不另論罪。被告因竊盜、
    毒品危害防制條例經判處有期徒刑一年八月、八月確定，應
    執行有期徒刑二年二月，於九十二年六月四日縮刑執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，被告受徒刑執
    行完畢後五年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強
    制戒治，仍不知悔改而為本件施用第二級毒品之犯行，其犯
    罪之動機、目的、手段均殊非可取，嚴重危害自己身心健康
    ，惟犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
