【裁判字號】    95,簡,7309
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一六二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。出
賣帳戶所得之新臺幣仟元沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實之「楓江郵局及合作金庫泰山分行帳戶」等字刪
      除。
    (二)犯罪事實之「於同日六時許，分別匯款五千元及九萬五千
      元至富邦商業銀行高雄分行第000000000000
      000號帳戶及上開甲○○所開立之第一商業銀行泰山分
      行第00000000000號帳戶」應更正為「於同日
      五時五十八分許及六時許，使用臺北市○○○路○段第一
      商業銀行自動櫃員機先後匯款九萬五千元及五千元至上開
      甲○○所開立之第一商業銀行泰山分行第0000000
      0000號帳戶」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺
    取財犯行，為幫助犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告未思以正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖獗，時
    有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使
    用，俾其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安全
    造成危害，復參酌其並無前科紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽）及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告販售前揭帳戶所得新臺幣（下同）三千元，為
    犯罪所得之物，依刑法第三十八條第一項第三款規定，併予
    宣告沒收。
三、聲請意旨另認被告於前述時、地，亦同時將其所有之中華郵
    政股份有限公司泰山郵局（位於臺北縣泰山鄉○○路十號，
    聲請簡易判決處刑書誤載為「楓江郵局」）、合作金庫銀行
    泰山分行等帳戶之存摺、密碼及提款卡，以每帳戶三千元之
    代價，出售予前述真實姓名年籍不詳之葉姓男子及綽號為「
    小鄭」之成年男子，而認此部份被告亦涉犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪云云。
    經查，被告固於警詢及檢察官偵查程序中自承有上開事實，
    惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。被告出售帳戶
    供他人使用時，依該金融帳戶係供為存提款及匯款使用之特
    性，被告固可能預見上開二帳戶亦係供作詐欺取財所得款項
    之工具，惟依現有之卷證資料，尚無從認定該詐騙集團曾實
    際利用被告所提供之上開二帳戶，從事詐騙財物或財產上利
    益等不法行為，基於幫助犯之從屬性，應為不罰之行為，然
    檢察官認被告提供上開二帳戶與前揭提供第一商業銀行泰山
    分行帳戶之行為有實質上一罪關係，本院就此部分不另為無
    罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一
    項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
