【裁判字號】    95,交簡,1614
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第26488 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表（偵查卷第29頁）為本案證據外，其餘之
    犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪及同法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名不同，應依刑法第51條第6 款規定，分論併罰之
    。又被告酒醉駕車，並因而致人受傷，依法應負上開過失傷
    害罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，就被告所犯過失傷害部分，加重其刑。再者，被告於
    案發後，留在事故現場，對於未發覺之過失傷害犯罪，主動
    向處理事故之警員承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁判
    ，此有警方所製作之道路交通事故肇事人自首情形記錄表1
    紙在卷可稽（參見偵查卷第29頁），是被告就過失傷害犯行
    核已自首，酌依刑法第62條前段規定，就被告所犯過失傷害
    罪部分，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加而後
    減之。
三、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.14毫克，
    顯已不能安全駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機
    車，而至未盡注意義務滋生事故，致人受有傷害之程度，是
    被告所為自應受刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應
    非不良，暨犯後之態度等一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑暨
    易科罰金折算標準之諭知。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、刑法
    第51條第5 款、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
