【裁判字號】    95,簡,7112
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23318 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按銀行等金融機構存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性甚高，除非本
    人或與本人具密切關係者，難認有何理由可自由使用他人之
    存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有妥善保管上開物件，防
    止被他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳
    戶作為犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予
    不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，供詐欺所取得
    之非正當資金進出之不法用途，此為具有社會生活經驗之成
    年人通常所得認識。本件被告任意交付其帳戶資料予身分不
    詳之人，即有以自己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未
    必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪
    構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。上揭身分不詳之
    人使用詐術，使被害人丁○○、丙○○、甲○○等人陷於錯
    誤先後匯款，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。則被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪（被告係以一次幫助行為，幫
    助正犯為多次詐欺取財之犯行，被告本身不構成多次犯罪）
    。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行不良（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），其犯罪之目的係提供帳戶予他人犯
    罪使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，且於犯罪後未坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
