【裁判字號】    95,交易,514
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○?男?23歲.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六七四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十五年三月三十一日下
    午三時許，駕駛車牌號碼ＡＡ九－四三八號重機車，沿臺北
??縣中和市○○街往景平路方向行駛，本應注意車前狀況，隨
??時採取必要之安全措施，而依當時情形為晴天、日間自然光
??線、無缺陷、無障礙物、乾燥柏油路面，並無不能注意之情
??事，於行經該路段三十號前，竟疏於注意車前狀況，撞擊橫
    越道路之行人乙○○，致乙○○受有右側脛骨上端粉碎性骨
    折之傷害。因認被告涉刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於檢察官提起公訴後，被告業與之調解賠償損害，
    告訴人乃向本院具狀撤回對於被告之告訴，有卷附撤回刑事
    告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
               ??   臺灣板橋地方法院交通法庭
                        審判長法  官  連育群
                              法  官  吳幸娥
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。                          書記官  許清秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
