【裁判字號】    95,聲,3969
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第835 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重拾貳點陸貳公克）、第
二級毒品安非他命貳包（合計淨重柒點伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署92年度
    毒偵緝字第40、41、42、43號甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因
    四包（合計淨重11.78 公克）、一包（淨重0.84公克）（聲
    請書載為白色粉末四包〈合計淨重10公克〉、透明結晶一包
    〈淨重1.8 公克〉）及第二級毒品安非他命二包（合計淨重
    7.5公克）（聲請書載為透明結晶二包〈合計淨重7.5 公克〉
    ），均係屬違禁物，有法務部調查局鑑定通知書二件、臺北
    市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單一件附卷可稽，請依首揭法條宣告沒收並銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書（被告行為後，刑法業經修正，並
    於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令
    公布，且自95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收
    之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並
    無有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為
    時之修正前刑法第40條但書規定）分別定有明文。經查，本
    件扣案之第一級毒品海洛因五包（合計淨重12.62 公克）、
    第二級毒品安非他命二包（合計淨重7.5 公克），均係屬毒
    品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第1 項
    、第2 項、第5 條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、第2 項
    、第7 條第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第2 項、第10條
    第1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項規定，不得製造、
    運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他
    非法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，
    係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
