【裁判字號】    95,簡,7815
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑居留證.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳伍公克、淨重零點
壹公克）及含第二級毒品安非他命殘渣袋貳個（所含第二級毒品
安非他命量微無法析離磅秤）沒收銷燬，及吸食器壹組、玻璃球
貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充臺灣地
    方法院檢察署九十五年度毒偵字第一六七０號不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非
    他命一包（毛重0.25公克、淨重0.1 壹公克）及含第二級毒
    品安非他命殘渣袋二個（所含第二級毒品安非他命量微無法
    析離磅秤），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均諭知沒收銷燬。
    另扣案之吸食器一組及玻璃球二個，為被告所有供施用第二
    級毒品安非他命所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
