【裁判字號】    95,簡,7821
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第7821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告?甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23493 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。
三、爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付他人牟利，助長
    他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，危害被害人財產安全及社會治安，惟業經被害人追回失物
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
