【裁判字號】    95,交簡,1630
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡字第1630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於民國95年12月14日凌晨2 時許，與友人在臺
    北縣中和市○○路57號飲酒，至同日凌晨2 時50分許，其體
    內酒精尚未完全代謝排除，其身體尚處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於同日凌晨2 時50分許，騎乘車牌號碼
    WTN-717 號機車，沿臺北縣中和市○○路往新莊方向行駛，
    欲返回其臺北縣新莊市住處，嗣同日凌晨3 時10分許，行經
    臺北縣中和市○○路、南山路口時，為警查獲，測得其呼氣
    酒精濃度測定值達0.81MG/L。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，復有酒
    精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    酒後駕車案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單等存卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但
    對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之
    10 倍 ，應認為已達不能安全駕車之標準等情，有法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函可資參照。本件被告於飲
    酒後，呼氣中酒精含量濃度已達每公升0.81毫克，顯已超過
    上開標準，被告駕車時之注意力及操控力應較平常薄弱，足
    認已不能安全駕駛。是被告之自白核與事實相符，洵屬可採
    。綜上所見，本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌其明知酒精成分對人之
    意識能力具不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身俱有高度危險性，其貿然駕車，不單漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，對交通安全所生危害甚鉅，另盱衡其犯罪動
    機、目的、手段、犯後坦承等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
