【裁判字號】    95,易,2279
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19610
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴狀所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人遠東鐵櫃鋼鐵廠股份有限公司告訴被告甲○○毀
    損案件，起訴書認被告係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人遠東鐵櫃鋼鐵廠股
    份有限公司委由告訴代理人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
