【裁判字號】    95,簡,3630
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一０九五號），以及移送併案審理（臺灣臺中地方法
院檢察署九十四年度偵字第八八一七號、第一０九三八號），本
院判決如下：
    主  文
庚○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：庚○○明知一般人無故取得與己無特殊情誼之他
    人金融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見
    向他人收集金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為自己或提
    供他人實行詐欺取財犯罪之用，竟因缺錢花用，基於縱幫助
    他人遂行詐欺取財犯罪亦不違背本意之不確定故意，於民國
    九十一年間某日，在臺北縣板橋巿南雅夜巿內，以每個金融
    機構帳戶新臺幣（下同）一千元之代價，將其開設之帳號0
    00000000000號中國信託商業銀行板橋分行帳戶
    以及局號０三一一０六號、帳號０二六一四二號中華郵政股
    份有限公司板橋莒光郵局帳戶等金融機構帳戶存摺及提款卡
    併同密碼，均出售予真實姓名年籍不詳、自稱「洪國華」之
    成年男子；「洪國華」再分別將之交付予以張育誌（業經臺
    灣南投地方法院以九十四年度訴字第一七七號，判處有期徒
    刑三年六月，現由臺灣高等法院臺中分院審理中）為首之犯
    罪集團以及以王承浩（另由臺灣臺中地方法院通緝中）為首
    之犯罪集團使用。嗣(一)張育誌所屬犯罪集團各成員共同基於
    常業詐欺之概括犯意聯絡，先在報紙上刊登應徵男公關及男
    伴遊之色情媒介廣告，適辛○○、乙○○、丙○○見報後，
    先後於九十二年十月七日、同年十一月八日、同年十一月十
    日，循前開廣告所留聯絡電話應徵男伴遊之工作，該詐欺集
    團各成員遂分別向辛○○、乙○○、丙○○謊稱需先繳交保
    證金，才能從事伴遊工作云云，繼訛稱女客戶要求乘坐高級
    轎車、住高級飯店及飲用高級紅酒，需先繳交費用，才能介
    紹客戶云云，其中辛○○、丙○○發覺有異而不欲繼續匯款
    時，該詐欺集團成員即再向辛○○、丙○○佯稱已得知渠等
    之真實身分，若不依指示繼續匯款，將對渠等不利云云，致
    辛○○、乙○○、丙○○均陷於錯誤，而分別匯入八萬三千
    三百八十元（另有跨行轉帳手續費共五十四元）、七千二百
    八十元、七萬六千二百元至庚○○開設之中國信託商業銀行
    板橋分行帳戶內。(二)王承浩所屬犯罪集團各成員共同基於常
    業詐欺之概括犯意聯絡，佯以「亞迪斯國際開發公司」名義
    發送中獎簡訊予丁○○、甲○○、戊○○、己○○，致其四
    人誤信確已中獎，遂先後於九十一年一月二十五日、同年一
    月二十九日、同年二月一日、同年二月五日依該簡訊所留連
    絡電話聯繫領獎事宜，並依指示分別匯款三萬元、九萬元、
    十二萬元、三萬元至庚○○開設之板橋莒光郵局帳戶內。案
    經南投縣政府警察局集集分局報請臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，以及移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告庚○○於偵查中坦承將上揭帳戶存摺及提款卡併同密碼
    ，以每個金融機構帳戶一千元之代價，出售予真實姓名年籍
    不詳、自稱「洪國華」之成年男子等事實。
  (二)被害人辛○○、乙○○、丙○○以及被害人丁○○、甲○○
    、戊○○、己○○於警詢時指述渠等遭詐騙之經過。
  (三)帳戶歷史交易查詢資料、中國信託商業銀行西臺南分行存款
    存摺影本、新竹國際商業銀行竹南分行帳戶存摺影本各一份
    。
  (四)以局號帳號查詢客戶基本資料、客戶歷史交易清單各一件、
    郵政國內匯款執據影本六紙。
  (五)又一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方
    式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事
    實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不
    自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用
    ，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係
    供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用人頭
    帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為
    報導，被告對此應無不知之理，自可預見收受其金融機構帳
    戶存摺及提款卡者可能利用其所提供之金融機構帳戶供作詐
    騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過
    程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的
    ，而被告未詳究收受其金融機構帳戶存摺及提款卡者取得金
    融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何，即貪圖小利，貿然將
    重要且專屬個人之金融機構存摺及金融卡交予他人使用，顯
    有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯
    罪工具發生之本意。是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，至為灼然。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論罪科刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。茲就本案新、舊法比較適用之結果分敘如
    下：
  (一)九十五年七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金
    刑之規定係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準
    條例第一條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之
    時間先後，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。
    而刑法施行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ０九五０００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該
    條規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
    項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」而刑法前於八十八年四月二十一日經總統以華總一義字第
    八八０００八三九七０號令增訂公布刑法第一百八十五條之
    三關於酒醉駕車公共危險罪之處罰規範，乃明訂法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」。則依刑法施
    行法第一條之一規定，其罰金刑部分於九十五年七月一日刑
    法修正生效施行後，改以新臺幣元為單位，且數額應提高三
    倍；此與修正前之罰金刑係以銀元為貨幣單位，再依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定以新臺幣元之三倍折
    算之，相較之下，就罰金刑之最高數額部分，對被告而言，
    二者適用結果並無不同。惟修正前刑法第三十三條第五款規
    定：「主刑之種類如左：五罰金：一元以上。」現行刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之。」則現行刑法關於罰金刑之
    最低數額部分，已較修正前之刑法規定提高。是綜合比較修
    正前、後關於刑法第一百八十五條之三酒醉駕車公共危險罪
    法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有利於被告。
  (二)又被告行為時之刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，現行刑法則第二十八條規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行
    刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實
    行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應為新舊法律之比較適用；惟張育誌所屬詐欺集團各成
    員共同詐欺取財之犯行，不論依修正前、後刑法第二十八條
    之規定，應皆成立共同正犯，經比較修正前、後關於共同正
    犯之規定，現行刑法第二十八規定，並未較有利於被告。
  (三)再者，被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    惟現行刑法已刪除前開關於連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，而現行刑法既無連續犯得論以裁判上一罪之情
    形，則被告所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪併
    罰，是比較修正前、後刑法之規定，以適用被告行為時之刑
    法論以連續犯之規定，較有利於被告。
  (四)至被告行為後，刑法第三十條規定固經修正，惟僅係文字用
    語之修改而已，非屬法律之變更，此部分尚無新舊法比較適
    用之問題，附此敘明。
  (五)另被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定
    ，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。
  (六)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。從犯對正犯行為所認識之內容，
    如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍負
    責。查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其開設之上
    揭帳戶存摺及提款卡併同密碼出售予真實姓名年籍不詳、自
    稱「洪國華」轉交分別以張育誌、王承浩為首之犯罪集團作
    為犯詐欺取財之用，嗣該等犯罪集團並利用上揭帳戶分別向
    被害人辛○○、乙○○、丙○○以及被害人丁○○、甲○○
    、戊○○、己○○詐欺取財得逞等節，業如前述，惟本案既
    查無積極證據足認被告二人對於前開犯罪集團係以犯詐欺取
    財罪為常業一節有所認識或有所預見，則依其所為，尚難遽
    論以刑法之幫助常業詐欺罪。是核被告所為，係幫助犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其幫助之對象乃二人
    以上之共犯，衡諸渠等所實施之詐騙手法，應有犯意聯絡及
    行為分擔，即為共同正犯。又被告幫助前開詐欺集團犯詐欺
    取財罪，而該集團成員先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接
    ，方法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    而為之，為連續犯，應依修正前刑法五十六條規定論以一罪
    。至原聲請意旨雖未敘及被告提供其開設之板橋莒光郵局帳
    戶存摺及提款卡併同密碼予以王承浩為首之犯罪集團用以詐
    騙被害人匯入款項等犯行，惟此部分行為與本案聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實，乃屬同一行為之單純一罪關係，應為起
    訴效力所及，且業經檢察官移送併案審理（臺灣臺中地方法
    院檢察署九十四年度偵字第八八一七號、第一０九三八號）
    ，本院自應併予審究。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法
    第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶供不法犯罪行為人使用，所為已影響社會正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段以及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項
    ，修正前刑法第二十八條、第五十六條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
