【裁判字號】    95,交簡,1556
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國八十
      九年十二月六日以八十九年度重交簡字第二四○號簡易判
      決判處罰金銀元二萬五千元，於九十年一月二十九日判決
      確定，並於同年二月二十七日繳清罰金執行完畢（不構成
      累犯），其明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者
      ，不得駕駛動力交通工具，仍於九十五年九月二十一日十
      十九時三十分許，在臺北縣新莊市○○路某工廠內與友人
      飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
      於同日十九時五十分許，騎乘車牌號碼ＧＨＮ─三○六號
      重型機車，由上址出發，沿臺北縣新莊市○○路往臺北縣
      三重市方向行駛。
（二）證據部分補充：證人林福生於警詢時之證述；臺北縣政府
      警察局新莊分局交通分隊道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）、（二）、現場及車損照片十二幀
      （見九十五年度偵字第二七二二八號偵查卷第六頁至第十
      三頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有上述
    公共危險案件之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，尚不知警惕，其明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，仍無視自己與公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升零點五九毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，執意駕駛車輛上路，並發生交通事故，已嚴
    重影響行車安全，暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段及
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  朱嘉川
                                  法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
