【裁判字號】    95,易,2388
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20412
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月24日19時10
    分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段73號「思夢樂賣場」內，
    竊得該店內由店長乙○○及店員蘇小玲管領之T 恤、花色七
    分袖、灰色七分褲及黑色胸罩各1 件（價值共約新臺幣810
    元）。嗣經乙○○、蘇小玲發覺有異，而報警處理，始悉上
    情。
二、案經乙○○、蘇小玲訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核與證
    人即被害人乙○○、蘇小玲於警詢及偵查中指訴失竊之情節
    大致相符，且有臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表各1 份、扣案物品照片5 幀、贓物認領保管單1
    紙在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告品行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、被害人所受財產損害非鉅、犯
    罪後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可憑，其經此偵審程序之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
1款 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
