【裁判字號】    95,簡,7804
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22896 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告係以每本帳戶存摺新臺幣6 千
    元之代價，販售給不詳之人，供作詐欺被害人匯款使用之部
    分，應予補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告上開所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前無前科，提供帳戶
    予詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利益及
    犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌───────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書                │
│                                      95年度偵字第22896號     │
│     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）        │
│                         住桃園縣中壢市○○○街21巷23號4      │
│                         樓                                   │
│                         居臺北縣土城市○○路18巷12號5樓      │
│                         身分證統一編號：Ｚ000000000號         │
│ 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，     │
│ 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                       │
│         犯罪事實                                             │
│ 一、乙○○雖預見將自己之金融帳戶提供他人使用可能幫助他人     │
│     從事財產犯罪，惟因財務狀況不佳，竟仍不違背其本意，基     │
│     於幫助他人從事財產犯罪之犯意，於民國95年8月31日16時      │
│     許，在新竹縣湖口鄉○○路○段93號，將其所有在板信商業      │
│     銀行所開立、帳號為00000000000000帳戶之存摺、印章及提     │
│     款卡，提供予姓名年籍不詳之人。嗣該姓名年籍不詳之人竟     │
│     意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於同年9月5     │
│     日12時許，撥打電話向甲○○詐稱係其友，急需用錢，要求     │
│     甲○○匯款至前揭帳戶中，使甲○○陷於錯誤，而匯款新臺     │
│     幣3萬元至上開帳戶內。嗣經甲○○向警方報案，始悉上情      │
│     。                                                       │
│ 二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。                   │
│         證據並所犯法條                                       │
│ 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中及偵查中坦承不諱     │
│     ，核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有開戶資     │
│     料2紙、匯款單1紙、帳戶交易明細1紙、受理詐騙帳戶通報      │
│     警示詐騙電話斷話簡便格式表1紙、通報案件紀錄資訊1紙及     │
│     金融帳戶資料2紙在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。              │
│ 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項詐欺取      │
│     財罪之幫助犯。被告以幫助詐欺取財之犯意參與詐欺取財構     │
│     成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項規定      │
│     減輕其刑。                                               │
│ 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。           │
│     此  致                                                   │
│ 臺灣板橋地方法院                                             │
│ 中    華    民    國    95    年    11    月    17    日     │
│                                                              │
│                               檢察官  黃  謀  信             │
│                                       文  家  倩             │
│ 上正本證明與原本無異                                         │
│                                                              │
│ 中    華    民    國    95    年    12    月    6     日     │
│                                                              │
│                               書記官  王  宏  鈞             │
└───────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
