【裁判字號】    95,簡,6982
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲黃莊甲○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
甲黃莊竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「甲黃莊曾於民
    國93年間因竊盜案件，經本院於93年7 月22日以93年度簡上
    字第315 號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日，緩刑三年確定（不構成累犯），於緩刑期間內
    猶不知悔改」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲黃莊所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告曾於93年間因竊盜案件，經本院於93年7 月22日以
    93年度簡上字第315 號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日，緩刑三年確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可按，其於緩刑期間內猶不知悔改，
    再犯竊盜罪行，及其犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯
    罪所得及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
