【裁判字號】    95,簡,7737
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第28140號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於民國95年12月3 日15時50分許，在位於臺北縣樹林市○○
    路118 號3 樓之「甲○○大賣場」，趁該店店員不注意之際
    ，徒手拿取該店價值新台幣（下同）240 元之「天使紗眼影
    幕斯」1 瓶（聲請簡易判決處刑書上誤載為「天使紗眼幕斯
    」）後，藏匿於其隨身之手提袋內而竊取之，得手後，僅於
    收銀台結算其他選購物品，而未結算上開「天使紗眼影幕斯
    」1 瓶之帳目。嗣丙○○通過該店收銀台正欲離去之際，為
    該店安全課人員乙○○發現報警，當場查獲，始查悉上情（
    上開「天使紗眼影幕斯」1 瓶業經警發交乙○○領回）。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查時之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述及其出具之贓物認領保管單1
      紙。
（三）扣押物品目錄表1紙。
（四）贓物照片2幀。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可憑，素行尚稱良好、犯罪動機、目的、手段、所竊取財
    物價值僅值240 元暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
