【裁判字號】    95,聲,4110
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告黃克聰違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第892 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    293 號被告黃克聰違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.34公
    克、淨重0.0124公克、鑑驗使用0.0124公克）為違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、然查，前揭聲請人聲請宣告沒收銷燬之甲基安非他命原淨重
    0.0124公克，然國防部憲兵司令部刑事鑑識中心業於其中取
    樣0.01 24 公克鑑驗，即已將前揭送驗標的物全數鑑析用罄
    而無剩餘，僅將分裝袋送回查獲機關即臺北市政府警察局中
    山分局乙節，有前揭中心95年5 月31日（93）宇鑑字第0680
    6 號鑑驗通知書存卷足佐（臺灣板橋地方法院檢察署93 年
    度偵字第1152號偵查卷宗第7 頁）。乃前述標的物既因鑑驗
    機關全數鑑析用罄而確實不存在，則聲請人據之聲請沒收並
    銷燬，即無理由，應予駁回（最高法院51年度台上字第1134
    號判例、87年度台上字第992 號判決意旨參照）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
