【裁判字號】    95,訴,2358
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2358號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四四○五號、第四四四七號、第四五七七號）
後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程
序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案如附
表各編號所示之第一級毒品海洛因均沒收銷燬之，上開海洛因之
外包裝袋共貳拾伍個均沒收之。又連續施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案如附表各編號
所示之第一級毒品海洛因均沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝袋
共貳拾伍個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民
    國九十一年十月十五日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第四六一號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十三年度訴字第一一五八號判決判處有期徒刑九月及
    四月，定應執行刑為有期徒刑一年確定，甫於九十四年九月
    十三日執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悛悔，明知海洛因及安非他命係毒品危害防
    制條例所列之第一、二級毒品，不得施用及持有，仍於觀察
    勒戒執行完畢後五年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十五年三月中旬某日
    起至同年六月三十日晚間十時許止，在臺北縣三峽鎮○○路
    四十八巷十九號住處，以針筒注射海洛因及玻璃球燒烤安非
    他命成煙而吸食煙氣之方式，連續施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命多次，嗣先後於附表所示時地為警查獲
    ，並扣得如附表所示甲○○所有供己施用之海洛因。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局三峽分局查獲涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件犯嫌代碼對照表三紙、臺灣檢驗科技股份有限公司
    九十五年七月十七日濫用藥物尿液檢驗報告三紙、法務部調
    查局九十五年八月八日調科壹字第○六○○一二二二二號、
    同年八月一日調科壹字第○六○○一二一六○號鑑定通知書
    、同年七月二十五日調科壹字第○六○○一二一六二號鑑定
    通知書各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)扣案如附表所示之物。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、修正前第五十六條、修正前第四十七條、修正前第
    三十八條第一項第二款、修正前第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、移送併案意旨（九十五年度毒偵字第八一一九號、第六二三
    八號、第六三三五號、第六六九○號）另以：被告甲○○先
    後於九十五年九月四日、同年月十日、同年月二十六日、同
    年十月四日，在臺北縣三峽鎮○○路四十八巷十九號住處等
    處，以將海洛因捲入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因多次，與本案有接續犯之關係等語。然查，移送併案部分
    ，被告行為之時間距本案已有三個月以上，難認係於同時同
    地或密切接近之時地實施之數行為，非屬接續犯，尚無從併
    案審理，宜退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國  九十五  年    十二    月    二十九    日
                    刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國  九十五  年    十二    月    二十九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬──────────┬───────────┐
│編號│時間        │地點                │扣案物品              │
├──┼──────┼──────────┼───────────┤
│ 一 │95年6 月23日│臺北縣三峽鎮○○路  │海洛因一包（淨重0.11公│
│    │下午6 時許  │337 號前            │克）。                │
├──┼──────┼──────────┼───────────┤
│ 二 │95年6 月24日│臺北縣三峽鎮○○路  │海洛因十九包（總淨重2.│
│    │上午9 時30分│169巷10號           │04公克 ）。           │
├──┼──────┼──────────┼───────────┤
│ 三 │95年7 月1 日│臺北縣三峽鎮○○路  │海洛因五包（總淨重0.42│
│    │上午9 時20分│36之12號前          │公克）。              │
│    │許          │                    │                      │
└──┴──────┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
