【裁判字號】    95,訴,3937
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3937號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  稻埕生物科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（聲請書誤植代表人為謝志念）
上列被告因藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二四三號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告謝志念（本院另以九十五年度簡字第四
    四八九號另案審理）係被告即址設於臺北縣三重市○○路○
    段八十九號三樓「稻埕生物科技股份有限公司」（下稱稻埕
    公司）之登記負責人，渠明知「威龍雄霸天」、「男寶天
    然草目極品精華」（原商品名稱為威龍雄霸天，嗣經黃釋禾
    更換商品包裝及名稱）等商品含有「Yohimbine 」之成分，
    而「Yohimbine 」之成分係經行政院衛生署公告禁止販售、
    陳列之藥品，詎謝志念竟意圖營利，基於販賣禁藥之概括犯
    意，先由稻埕公司於不詳時間，自軒暐生化科技股份有限公
    司擅自購入含有「Yohimbine 」成分之「威龍雄霸天」，復
    自民國九十三年五月間某日起，在前開地點以每盒新臺幣（
    下同）一千零八十元之代價，販賣予黃釋禾賺取差價牟利，
    因認被告之代表人涉有藥事法第八十三條第一項之罪嫌（原
    起訴法條為藥事法第八十三條第二項，業經檢察官當庭更正
    如前），而被告則應依同法第八十七條併予處罰等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三
    百零二條第一款定有明文。又藥事法第八十七條處罰法人之
    條文，係學理上之兩罰規定，使法人因其代表人、代理人、
    受僱人或其他從業人員因執行業務而違反法律之犯罪行為，
    除處罰其實際行為人之外，亦使因此業務行為而獲利之法人
    同為承擔其責；然法人因此所受之處罰，應就法人本身違法
    之業務執行內容而定之，苟屬同一之業務執行事實，不能因
    執行之人有多數，即科以法人多數之刑事處罰責任。
三、經查，稻埕公司址設於臺北縣三重市○○路○段八十九號三
    樓，自民國九十二年三月二十七日經主管機關即經濟部核准
    設立（公司統一編號：00000000），登記負責人為
    謝志念，嗣於九十三年十月二十二日申請變更登記負責人為
    甲○○，此有經濟部中部辦公室第七○二六一四號稻埕生物
    科技股份有限公司案卷一份在卷可憑。再查，稻埕公司自設
    立登記以來實際均由甲○○經營，甲○○其明知威龍雄霸天
    之商品含有「Yohimbine」之成分，而「Yohimbine」係經行
    政院衛生署公告禁止販賣、陳列之藥品，甲○○竟意圖營利
    ，基於販賣禁藥之概括犯意，於不詳時間，自軒暐生化科技
    股份有限公司，擅自購入含有「Yohimbine 」成分之「威龍
    雄霸天」，復自九十三年五月間某日起至九十四年二月間某
    日止，在前開地點以每盒一五○○元之代價，販賣予不特定
    人賺取差價牟利而違反藥事法第八十三條第一項之犯行，業
    經本院於九十五年五月二十五日以九十五年度簡字第一七三
    四號判處甲○○有期徒刑七月、緩刑三年，稻埕公司依同法
    第八十七條規定，判處罰金新臺幣十八萬元，並於九十五年
    六月二十七日判決確定，此亦有上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份存卷可稽，是本件經查獲登記負責人
    謝志念販賣偽藥之時間（九十三年五月間），實已包括於被
    告公司之執行業務人員於前案販賣禁藥之時間（九十三年五
    月間某日起至九十四年二月間）。則就被告公司而言，本件
    經檢察官起訴違法藥事法之犯行，顯與本院九十五年度簡字
    第一七三四號確定判決係屬同一業務執行事實，僅執行業務
    之人有二人而為共犯，並經先後起訴而已，核為同一案件。
    是依首開說明，本件係就業經判決確定之同一案件起訴，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、末按，檢察官雖聲請簡易判決處刑，惟法院審理後，認應為
    免訴判決者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五
    十二條、第四百五十一條之一第四項第三款定有明文。故本
    件雖經檢察官聲請簡易判決處刑，然本院認應諭知免訴判決
    ，改依通常程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
