【裁判字號】    95,交簡,1620
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡字第1620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有妨害兵役、傷害、搶奪、妨害公務、公
    共危險等案件前科。其明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛
    動力交通工具，於民國95年12月8 日晚間10時許，在臺北縣
    板橋市○○路2 斷「櫻花閣」茶藝餐廳，至同日晚間11時30
    分許，其體內酒精尚未完全代謝排除，其身體尚處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於翌日凌晨0 時許，騎乘車
    牌號碼UEO-832 號機車，欲返回臺北北縣新店市○○街67巷
    38號其住處，旋於該日凌晨0 時2 分許，於行經臺北縣中和
    市○○街、安平路口時，為警查獲，測得其呼氣酒精濃度測
    定值達1.07MG/L。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭犯罪不諱，此外，
    復有酒精測定紀錄表、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、酒後駕車案件測試觀測紀錄表等存卷可稽。按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖
    不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已達每公升0.55毫克
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕
    車之標準等情，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函可資參照。本件被告於飲酒後，呼氣中酒精含量濃度已達
    每公升1.07毫克，顯已超過上開標準，被告駕車時之注意力
    及操控力應較平常薄弱，足認已不能安全駕駛。是被告之自
    白核與事實相符，洵屬可採。綜上所見，本件事證業臻明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌其有前述犯罪紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見其素行非佳
    ，另盱衡其明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身俱有高度危險性，其貿
    然駕車，不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對交通安全
    所生危害甚鉅，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承
    等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
