【裁判字號】    95,撤緩,176
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反動產擔保交易法案件（臺灣桃園地方法
院94年度桃簡字第262 號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲
字第1595號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯動產擔保交易案件，經臺灣桃園
    地方法院以94年度桃簡字第262 號（93年度偵字第19013 號
    ）判處拘役30日緩刑2 年，於民國94年4 月22日確定在案。
    乃於緩刑期內即95年7 月1 日，酒後駕車，另犯公共危險罪
    ，經臺灣桃園地方法院於95年8 月18日以95年度桃交簡字第
    2045號判處罰金25,000元，於95年10月9 日確定。合於刑法
    第75條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷
    等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    其中增定刑法第75條之1 第1 項為：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者
    。」，而刑法施行法第6 條之1 則規定：「於中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件係依
    舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，
    即應適用修正後刑法第75條之1 規定處理。
三、次按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，
    其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但
    判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2
    款增訂之‧‧‧」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。而查本件受刑人於前述緩刑期內即95年7 月1 日飲用
    酒類仍駕駛自小客車為警查獲，另犯公共危險罪，經臺灣桃
    園地方法院於95年8 月18日以95年度桃交簡字第2045號判處
    罰金25 ,000 元，於95年10月9 日確定，固有上揭刑事簡易
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷足憑，惟聲
    請人除未於聲請書中指出受刑人之行為合於修正後刑法第75
    條之1 第1 項各款「得撤銷緩刑」之要件，復未舉出具體事
    證證明受刑人受上開罰金宣告確定，可認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要的情形，尚難遽認受刑人
    之行為合於「得撤銷緩刑」之要件。是聲請人之聲請於法尚
    有未合，要無理由，應予駁回
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
