【裁判字號】    95,簡,7796
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25317 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度（大專），僅因細故即下手傷
    害，及其犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行態度良
    好，惟迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第25317號
     被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○○路364巷62號
                         2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：甲○○於民國 95年9月19日22時40分許，因規勸
     乙○○停車事宜，引發二人口角，詎竟因而心生不滿，乃基
     於傷害他人身體之犯意，持鐵尺一把毆打乙○○，乙○○為
     求自衛，乃以手緊握上開鐵尺，因而受有左食指及右大拇指
     撕裂傷之傷害。案經乙○○訴由台北縣政府警察局三重分局
     報告偵辦。
 二、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
 （二）告訴人乙○○於警詢及本署偵查中之指訴及證述。
 （三）台北縣立醫院診斷證明書。
 三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
     。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
