【裁判字號】    95,簡,6890
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    本院審酌人際間之相處，應彼此相互尊重，縱有紛爭，亦應
    循和平理性之途徑合法解決，當不可動輒拳腳相向，故被告
    傷害告訴人乙○○頭部之行為，自甚有不該，且被告迄至本
    院審理時，仍未能與告訴人達成和解或對之有所賠償，其所
    為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能
    坦承犯行，且核其之所以傷害告訴人，乃係因告訴人竊取其
    子之手機，其始出於一時氣憤所致等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
