【裁判字號】    95,聲,4038
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳聖文
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第863號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共淨重壹點貳玖公克
）均沒收併銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第419 號被告陳聖文違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命2 小包（總淨重1.
    31公克，驗餘總淨重1.29公克），為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收並銷燬之，修正前刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於95年7 月1 日修
    正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法
    後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第
    40條第2 項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑
    法第40 條 但書規定），毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18
    條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：
（一）、扣案之白色透明結晶體2 包，經臺北市政府警察局刑事
        鑑識中心鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成
        分，驗餘合計淨重1.29公克，有該局95年4 月18日北市
        鑑毒字第1359號鑑驗通知書、臺北市政府警察局大安分
        局95年度保管字第4409號贓證物品清單各1 紙在卷可稽
        （臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第419 號偵查
        卷第34頁、43頁）。
（二）、又被告陳聖文施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
        以95年度毒聲字第85號裁定將被告送勒戒處所觀察、勒
        戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年3 月28日經
        臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第419
        號為不起訴處分確定等情，有本院上開裁定書及該檢察
        署檢察官不起訴處分書各1 份在卷足憑。
四、揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命聲請宣告沒收併銷燬之，經核於法並無不合
    ，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
