【裁判字號】    95,交易,355
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
673 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國95年1 月14日下午7 時30分許
    ，駕駛車牌號碼CV3-860 號重型機車，沿臺北縣三重市○○
    ○路往臺北橋方向行駛，行經臺北縣三重市○○○路與信義
    街口時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，適有乙
    ○○駕駛車牌號碼K8G-309 號重型機車行經該處，亦理應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟亦疏於注意，二車遂發生碰撞，致
    甲○○受有左手背3 處撕裂傷之傷害；乙○○亦受有顴骨骨
    折、流鼻血、左腿挫傷、擦傷等傷害，因認被告均涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查被告即告訴人甲○○與乙○○相互告訴過失傷害部分，起
    訴書認被告二人均係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因被告二人經本
    院協調之結果，被告甲○○願意賠償被告乙○○新臺幣（下
    同）三萬五千元，並已於當庭給付完畢，故二人均願意原諒
    對方而均撤回對於對方之過失傷害告訴等情，業經被告即告
    訴人二人陳述明確（見本院95年12月29日準備程序筆錄），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
