【裁判字號】    95,交簡,1331
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22470 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「卷附之道路交
    通事故調查報告表（一）（二）及事故現場照片十二幀」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於88年間因
    酒醉駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以88年度桃交
    簡字第93號判決判處罰金銀元二萬元，於89年3 月27日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類經換算呼氣酒精濃度達
    每公升1.44毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛機車，且發生交通事故，已嚴重影響行車安全，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
