【裁判字號】    95,簡,3313
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第三九四八號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國九十年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院以九十年度營交簡字第二一０號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十年八月十六
    日易科罰金執行完畢（據此，本案構成累犯）。
  (二)甲○○係址設臺北縣五股鄉○○路○段十八巷二之三號聯丞
    橡膠股份有限公司（下稱聯丞公司，所涉違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例部分，另由檢察官簽分偵辦）之實際負
    責人，明知游克佑係大陸地區人民，以探親名義獲准進入臺
    灣地區（惟其許可居留期間僅至九十二年十月十八日止），
    並未經許可在臺灣地區工作，竟基於僱用大陸地區人民從事
    未經許可工作之犯意，自九十五年一月二日起至同年月十七
    日下午四時三十分許為警查獲止，以日薪新臺幣（下同）一
    千元之代價，僱用大陸地區人民游克佑在上址從事打雜、包
    裝等工作。嗣於九十五年一月十七日下午四時三十分許，為
    警在上址查獲。
  (三)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即大陸地區人民游克佑於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即聯丞公司登記負責人李敏青於警詢及偵查中之供述。
  (四)工作考勤表影本、臺北縣政府警察局檢查紀錄表中華民國旅
    行證影本、大陸地區人民明細資料報表各一件、查獲現場照
    片八張。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。茲就本案新、舊法比較適用之結果分敘如
    下：
  (一)違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款規定
    ，應依同條例第八十三條第一項處罰，乃明訂「處二年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金」。惟
    修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五
    罰金：一元以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之。」則現行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前
    之刑法規定提高。是綜合比較修正前、後關於臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第八十三條第一項之規定，以修正前之
    刑法規定較有利於被告。
  (二)又被告前於九十年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    以九十年度營交簡字第二一０號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十年八月十六日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    足憑，其於五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，無論依
    修正前、後刑法第四十七條規定，均應構成累犯，並加重本
    刑至二分之一，是對被告而言，二者適用結果並無不同。
  (三)再者，被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統
    以華總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除
    ，並自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科
    罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為
    時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之
    規定，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後
    關於易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，
    較有利於被告。
  (四)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
四、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款規定，應依同條例第八十三條第一項規定處罰。
    又被告前於九十年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    以九十年度營交簡字第二一０號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十年八月十六日易
    科罰金執行完畢，已如前述，其於五年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定加重其
    刑。爰審酌被告不循合法途逕聘僱勞工，竟僱用大陸地區人
    民游克佑在臺灣地區從事未經許可之工作，足生危害於我國
    政府對於大陸地區人民在臺灣地區活動之管理及對大陸地區
    人民出入境控管制度，兼衡其智識程度（大專）、生活狀況
    、犯罪動機、目的、方法、僱用大陸地區人民之期間長達僅
    八日、犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修正前刑法
    第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
