【裁判字號】    95,交聲,1436
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1436號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  昶億汽車貨運有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國95年8 月7 日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字裁40-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人昶億汽車貨運有限公司
    所有之車牌號碼935-AJ號營業貨運曳引車，由任世傑駕駛，
    於民國94年12月20日晚間11時45分許，在新竹市○○路○ 段
    香山交流道附近，因裝載廢土未依規定使用專用車輛，經新
    竹市警察局第三分局朝山派出所警員製單舉發。爰依道路交
    通管理處罰條例第29條之1 第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）4 萬元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼935-AJ號營業貨
    運曳引車及拖掛之營業半拖車非砂石車，無法載運廢土，警
    員舉發有誤，爰依法聲明異議云云。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣4 萬元以上8 萬
    元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29
    條之1 第1 項定有明文。而裝載砂石、土方之傾卸框式大貨
    車及傾卸框式半拖車，須經公路監理機關檢驗查核依規定裝
    設相關裝置及標示者，始得登檢為砂石專用車，亦為裝載砂
    石土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定第3 條所明定。
四、經查：異議人所有之車牌號碼935-AJ號營業貨運曳引車，由
    任世傑駕駛，於94年12月20日晚間11時45分許，在新竹市○
    ○路○ 段香山交流道附近，因裝載廢土未依規定使用專用車
    輛，經新竹市警察局第三分局朝山派出所警員製單舉發之事
    實，有新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單附卷可資佐證。而證人即原舉發機關
    警員馮振秋於本院訊問時到庭具結證稱：「（問：舉發當時
    違規車輛究竟有無附掛車斗？）我確定有。當天司機把車子
    停在舉發地點... ，我與另一位警員林志銘問他後面載何東
    西，司機並未回答，林志銘就爬到車斗上去看，看到裡面裝
    載的是廢土。」、「（問：有無可能誤認車號？）我們是當
    場舉發，不可能誤認，如果司機有意見當場就應提出，但是
    司機並沒有提出任何意見。」等語（見本院95年11月1 日訊
    問筆錄），足認異議人所有之前開營業貨運曳引車，於上開
    時、地，確有裝載廢土之事實。異議人復自承前揭營業貨運
    曳引車並非砂石專用車（見異議人於95年1 月2 日提出之申
    訴書），自不得以之裝載廢土。從而，原處分機關以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第29條之1 第1 項規定，裁處罰
    鍰4 萬元，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
