【裁判字號】    95,訴,2064
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2064號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  基座國際廣告股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾陸萬陸仟陸佰陸拾參元，並
自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，及自九十五年八月二十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰零玖萬元之中央政府登錄公債
為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依卷附之授信約定書、連帶保證書所載，兩造約定雙方同意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告基座國際廣告股份有限公司（下稱基座公司
    ）邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款，其
    借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定均如借據所
    示，如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告基座公司自
    民國95年7 月24日起即未依約按月攤還本金、利息，迭經催
    討，未獲清償，尚欠如訴之聲明所示之本金、利息與違約金
    迄未給付，應由被告連帶清償等語。併為聲明：(一)被告應連
    帶給付原告3,266,663元，並自95年7月24日起至清償日止，
    按年息百分之七計算之利息，及自95年8 月24日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。(二)原
    告願供中央政府登錄公債為擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、連帶保證書、還款繳息電腦紀錄（見本院卷第3至9頁）
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為
    真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告甲○○、丁○○
    既為被告基座公司之連帶保證人，其證據業如前述，則被告
    甲○○、丁○○自應與被告基座公司就上開已到期尚未清償
    之借款等債務、利息、違約金，負連帶給付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
