【裁判字號】    95,交簡,1571
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五四四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國九十五年十月
    五日晚間八時許起，在其位於桃園縣龜山鄉○○○○街二號
    二樓住宅飲酒後，仍駕駛自動動力交通工具車號ＧＩＺ－０
    一八號重型機車。嗣於翌（六）日中午十二時五十六許，行
    經臺北縣新莊市○○路與中正路口，為警攔檢，經測試其吐
    氣所含酒精成分已達每公升０．五六毫克，顯不能安全駕駛
    ，使查知上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱。
（二）臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表一份。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表一份。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
（六）臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本一
      份。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度竟高達每公升０．五六毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴
    重危害行車安全，兼衡其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯後坦承，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                          書記官   江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
