【裁判字號】    95,易,2495
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3633號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國90年間因施用第二級毒
    品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第16
    25號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    90年8 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於90年9 月5 日以90年度毒偵字第1472號、1972號為
    不起訴處分確定。另於93年間又因賭博案件，經臺灣臺北地
    方法院以91年度易字第1659號判處有期徒刑6 月確定，甫於
    93年10月13日執行完畢。詎被告猶不知悔改，復基於施用甲
    基安非他命（起訴書略載為安非他命）之犯意，於前開觀察
    勒戒完畢釋放後5 年內，於95年5 月7 日下午3 時許，在其
    臺北縣五股鄉○○路○段133 號2 樓居處，以將甲基安非他
    命置放於吸食器內燒烤而吸取煙氣之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於95年5 月9 日下午5 時35分許，為警持本院法
    官核發之搜索票，前往被告上址居處執行搜索時當場查獲，
    並扣得其所有之甲基安非他命吸食器1 個、注射針筒1 支及
    子彈1 顆、供竊取機車使用之工具鑰匙1 支（涉嫌竊盜及違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等部分，均另案偵辦）。因認被告
    涉有毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    。
二、按「已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決」，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決並得不經言詞辯論
    為之。又95年7 月1 日刑法修正施行前之連續數行為而犯同
    一罪名者，為連續犯，以一罪論，是連續犯之行為業經就一
    部分起訴者，依審判不可分之原則，應就全部予以審判，如
    其他部分在同一法院重行起訴時，則應依刑事訴訟法第303
    條第2 款規定，就後繫屬之案件諭知不受理之判決（參照最
    高法院86年度台上字第1647號判決意旨）。
三、經查，本件被告前於94年4 、5 月間某日起至95年4 月18日
    為警查獲採尿前96小時內之某時止，因涉有毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌，已經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年11月16日以94年度毒
    偵字第6838號向本院聲請以簡易判決處刑，並於94年12月2
    日繫屬於本院以94年度簡字第5567號審理，其後於94年12月
    22日判處被告有期徒刑6 月，嗣再經本院於95年12月26日以
    95年度簡上字第112 號撤銷原判決，判處被告有期徒刑1 年
    2 月，現仍未確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開簡上字刑事判決各1 份在卷可按。嗣被告於95年5 月7 日
    所涉本件毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品甲
    基安非他命罪嫌，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95
    年11月9 日提起本件公訴，而於95年12月15日繫屬於本院審
    理中。審諸被告所涉前案之施用第二級毒品罪嫌與本件施用
    第二級毒品罪嫌，犯罪時間緊接（相距不到1 個月），所犯
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應係修正前刑
    法所規定之連續犯，屬裁判上一罪，故前案與本件當屬同一
    案件無疑。揆諸首揭法律規定與說明，檢察官既已就被告連
    續犯之行為一部分向本院提起前案之公訴（即聲請簡易判決
    處刑），自不得再就其他部分向本院重行起訴，檢察官既誤
    向本院為本件之重行起訴，本院自應判決不受理。爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
