【裁判字號】    95,簡,7441
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二四０九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將犯罪事實欄一、第
    一行原記載「車號一三七六－ＫＲ號自小客車」，應予更正
    為「車號七九八七－ＦＹ號自小客車」，及將犯罪事實欄一
    、第八行原記載「復意圖不法之利益，將標的物設定抵押於
    地下錢莊」，亦應更正為「復意圖不法之利益，將上開自小
    客車以十萬元之代價出質典當予地下錢莊，迭經安泰商業銀
    行股份有限公司找尋均未獲得」；證據部分並補充「安泰商
    業銀行股份有限公司外訪派遣單影本乙紙」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。又被告行為後，
    刑法第三十三條、第四十一條亦經修正，茲整體比較新舊法
    ，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項前
    段規定，就上開法條適用修正前規定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之
    損害、犯後迄未與告訴人達成和解，惟事後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
    一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第24090號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路95巷20弄94
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國94年6月21日，以其所有之車號1376-KR號自小
    客車，向安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）設定
    動產抵押，貸款新臺幣（下同）70萬元，雙方約定甲○○為
    動產擔保交易之債務人，購車貸款分4年48期償還，自94年6
    月21日起至98年6 月21日止，每月1期（21日為還款日），
    每期償還2萬零18元，標的物存放地點為臺北縣蘆洲市○○
    ○路95巷20 弄94號附近。詎甲○○自95年1月21日起即拒不
    繳款，復意圖不法之利益，將標的物設定扺押於地下錢莊，
    致生損害於安泰銀行。
二、案經安泰銀行告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人陳浩茹指訴之情節相符，並有貸款暨動產抵押契約
    書影本、臺北監理站動產擔保交易登記聲請書影本各1份附
    卷可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  顏世翠
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                              書  記  官
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
