【裁判字號】    95,簡,7303
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23725 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○均基於意圖為自己不法所有之犯意，分別實施如下所
    述之竊盜行為：
    (一)丙○○於民國九十五年十月十一日十四時許，在臺北縣新
      莊市○○街181 號之「85度C 咖啡店」，乘無人注意之際
      ，徒手竊取該店職員甲○○所有之皮夾一個，內有中國信
      託信用卡、玉山銀行金融卡、郵局金融卡、車牌號碼K2U-
      863 號重型機車之行照、甲○○機車駕照、健保卡各一張
      及現金新台幣（下同）二百元，並於得手後離去現場。
     (二)又於九十五年十月十一日二十一時許，在臺北縣新莊市
       ○○路9 號之「震旦通訊行」，乘店員乙○○查詢資料
       ，無人注意之際，徒手竊取由店員乙○○所管領之ASUS-
       J208牌黑色手機一支得手離去，嗣於同日二十時許，前
       往臺北縣新莊市○○路546 巷6 號之「Ｅ世紀通訊行」
       ，以三千元之代價轉買予不知情之店員劉玉廷。
     (三)另於九十五年十月十二日十三時許，在臺北縣泰山鄉○
       ○路○ 段297 號之「花蓮扁食之家」，乘無人注意之際
       ，徒手竊取丁○○所有之背包一個，內有中國信託及第
       一銀行存摺各一本、中國信託信用卡三張、中國信託金
       融卡、第一銀行金融卡、郵局金融卡、機車駕照、健保
       卡各一張及現金五百元得手後離去。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
