【裁判字號】    95,簡,7837
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2543號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治，
    所餘期間付保護管束，但其因於保護管束期間，再次施用毒
    品，復經同法院撤銷停止強制戒治之裁定，執行所餘強制戒
    治，而於民國89年8 月28日戒治期滿釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第680 號不起訴
    處分確定。而甲○○又因施用毒品案件，經本院於94年8 月
    23 日 以94年度簡字第1417號判處有期徒刑3 月確定，並甫
    於94 年10 月28日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○未戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年8 月12日
    21時45 分 許（聲請簡易判決處刑書略載為21時許，爰更正
    之）為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用
    第二級毒品安非他命乙次。旋於95年8 月12日19時，在臺北
    縣中和市○○路○ 段50巷20號因另案通緝經警緝獲，並經警
    採集其尿液檢體送請鑑驗，結果呈安非他命類陽性反應而悉
    上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)被告甲○○於警詢中未曾坦認施用安非他命，而於偵查中固
    亦未經檢察官傳喚到案，惟其於民國95年8 月12日21時45分
    許，為警查獲後所採集之尿液檢體，經送往臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初步檢驗，以氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS） 確認之檢驗結果，有安非他命類
    陽性反應，有該公司95年9 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告乙
    紙在卷可稽（偵查卷第11頁）。而按安非他命經口服投與後
    約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排
    出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
    ）藥檢一字第001156號函示明確，是經採尿檢驗有安非他命
    反應者，通常可認其人於採尿前4 日內有施用安非他命。被
    告前開為警查獲後所採尿液檢體經送驗結果，既有安非他命
    之陽性反應，而被告為警採集送驗之尿液檢體空瓶，為其親
    自清洗乾淨後採取尿液封瓶等情，亦據被告於警詢中自承在
    卷，從而前開採樣送驗之尿液應為被告所排放者無訛，顯見
    其於上開被採尿前之96小時內之某時點確有施用安非他命。
(二)次按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10 條 處罰，最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑
    事庭會議決定意旨可資參照。而被告前因施用毒品案件，經
    依本院以87 年 度毒聲字第2543號裁定送強制戒治，再依同
    法院裁定，停止戒治，但因於保護管束期間，再次施用毒品
    ，復經同法院撤銷停止強制戒治之裁定，執行所餘強制戒治
    ，巳於89年8 月28日戒治期滿釋放，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第680 號不起訴處分確定。
    又因於上開強制戒治執行完畢釋放5 年內施用第二級毒品安
    非他命，經同署以94年度毒偵字第1932號聲請簡易判決處刑
    ，復於94年8 月23日經本院94年度簡字第1417號判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定。此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。足徵被告係於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯施用毒品罪，經依法
    追訴處罰，再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪。
(三)本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪。其
    施用安非他命前後持有安非他命之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年8 月23日因毒品案
    經，經本院以94年度簡字第1417號判決判處有期徒刑3 月確
    定，甫於94年10月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其於5 年內再故意犯有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，依法加重其刑。
四、爰審酌被告前已有違反麻醉藥品管理條例、毒品等前科，且
    經觀察、勒戒、強制戒治仍無法戒除施用毒品之惡習，顯見
    戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品
    行，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
