【裁判字號】    95,聲,3697
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘皇忠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第820號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹罐（驗餘淨重零點貳公克）
沒收併銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局於民國95年
    4 月7 日以北市警松分刑堯字第09531120400 號移送書移送
    被告潘皇忠涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於95年5 月10日以95年度毒偵字第2895號
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 罐（
    驗餘淨重0.23公克）（聲請書誤載為安非他命應予更正），
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物，依同法第18條第1項前段規定，應予沒收銷
    燬之，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收並銷燬之，修正前刑法第38條第1項第1款
    、第2項、第40條但書（查刑法業經於95年7月1日修正施行
    ，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二
    者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第
    2項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後
    刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40
    條但書規定），毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第4條
    第2項、第10條第2項、第11條第2項及第18條第1項前段，分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)扣案之白色透明晶體1 罐，經臺北市政府警察局刑事鑑識中
    心鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨
    重0.23公克，有該中心95年7 月7 日北市鑑毒字第185 號鑑
    驗通知書、臺北市政府警察局松山分局95年度保管字第7517
    號扣押物品清單各1 紙在卷可稽（臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度毒偵字第2895號偵查卷第46、58頁）。
  (二)且被告潘皇忠施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本院
    以95年度毒聲字第717 號裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年5 月10日經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2895號為不起訴
    處分確定等情，有本院上開裁定書及該檢察署檢察官不起訴
    處分書各1 份在卷足憑。
四、揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命聲請宣告沒收併銷燬之，經核於法並無不合
    ，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
