【裁判字號】    95,簡,7367
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                      5樓
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1644號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新台幣
陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、賭資新台幣壹佰肆拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新台幣壹佰
肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。又
    按刑法施行法第1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。本件刑法第266 條第1 項之賭博罪，係自94
    年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，其罰金本刑依法
    提高（新台幣）30倍，先予敘明。核被告丙○○、丁○○、
    乙○○、甲○○四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○○、丁○○、乙
    ○○並無前科素行良好，及被告甲○○於94年間甫因賭博罪
    經本院以94年度簡字第5598號判處罰金銀元2,000 元，竟仍
    不知悛悔再為本件賭博犯行，並考量被告等在公共場所賭博
    財物，有害社會秩序，助長投機歪風等犯罪動機、目的、手
    段及所生危害程度，與其等均坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。至
    扣案之象棋1 副、及賭資共計新台幣140 元，為當場賭博之
    器具及在賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項、第2 項、第42條第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
