【裁判字號】    95,交聲,1718
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1718號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十五年九月二十六日所為北監營
裁字第裁四○─Ｚ00000000號裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路應依速限標誌指示，又汽車行駛高速公
    路而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千
    元以上六千元以下罰鍰，高速公路交通管制規則第五條第一
    項前段、道路交通管理處罰條例第三十三條第一項分別定有
    明文。
二、本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    九月十四日十六時五十分許，駕駛車牌號碼為一一六—ＦＢ
    號之營業大客車，行駛至國道一號高速公路南下一六一點四
    公里處時，因於上開最高速限為一百公里之道路上，以時速
    一百十九公里之車速行駛，超過最高速限十九公里，經警以
    雷射測速設備發覺後予以攔停製單舉發（舉發單號：內政部
    警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號
    ），嗣原處分機關乃據以依道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項之規定，於九十五年九月二十六日以北監營裁字第
    裁四○─Ｚ00000000號裁處罰鍰三千五百元，並依
    同條例第六十三條第一項第一款規定（裁決書漏載第一款）
    ，記違規點數一點等情，有上開舉發通知單及違反道路交通
    管理事件裁決書各乙件在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以依其所駕車輛有速度控制，時速不可能超
    過一百一十公里，而舉發員警所使用之雷射測速儀亦有可能
    係測及其他在旁較快之車輛，該儀器有無經校正亦有所疑，
    伊實無任何超速違規情事云云，並提出其車輛所裝設之行車
    速度紀錄器資料等為證，據為本件聲明異議之論據。
四、經查：
  (一)本件舉發所使用之雷射測速槍，目前我國經濟部中央標準檢
    驗局尚未有測定規範，係國外先進科學儀器，在國內尚未有
    檢驗規範前，商用國際檢驗規定（國外需經檢定合格始得出
    廠），且該檢驗合格文件及其譯本亦經我國法院公證；又雷
    射槍係以雷射光束瞄準鎖定單一受測目標進行偵測，不受其
    他車輛干擾，此有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    九十五年十一月二十三日公警三交字第○九五○三○七六一
    三號函與所附經臺灣臺北地方法院認證之檢測報告在卷可稽
    。異議人空言指摘該雷射測速槍未經校正或可能受他車影響
    致結果有誤云云，容無可採。
  (二)又姑不論異議人指稱本件舉發所使用之雷射測速槍是否有不
    符標準之情形，依其自行提出當日之行車速度紀錄器紀錄紙
    卡所示，異議人當日行車自十六時許起即經常維持在時速一
    百公里至一百一十公里之瞬間速度，至十六時四十五分許始
    迅速下降而停止，並於十六時五十五分許又起步行駛。則依
    異議人自行提出之上開紀錄紙卡，亦可證明其於該最高速限
    為一百公里之道路上，係以超過最高速限之速度行駛無訛，
    縱其紀錄之時速與舉發機關以雷射測速器測得之數據稍有差
    異，仍不影響其確有超速行駛之事實。是上述超速行駛之違
    規情事，足為認定。
五、綜上所述，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項、第六十三條第一項第一款之規定，裁處受處分人
    罰鍰三千五百元，並計違規點數乙點，核無違誤，本件異議
    人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
