【裁判字號】    95,訴,3711
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3711號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7107號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零柒公
克）沒收銷燬之，上開毒品之外包裝壹包沒收之。
    事  實
一、甲○○（原名徐逢懋）前因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第29號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，業於民國95年2 月10日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第445 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）
    之犯意，於95年10月15日19時許，在臺北縣新莊市鴻金寶百
    貨公司內（起訴書誤載為同年16日19時許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段83巷內），以將海洛因摻入香菸內後點燃成煙吸
    食之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月16日20時35分許，
    在臺北縣三重市○○路○ 段83巷內為警查獲，並當場扣得海
    洛因1 包（淨重0.07公克）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份、扣案海
    洛因照片1 幀存卷可稽，及海洛因1 包扣案可資佐證。又被
    告為警查獲時所採其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於95年10月25日出具
    之濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽。而扣案之白粉1 包，經
    送法務部調查局鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分，淨重
    0.07公克（空包裝重0.23公克），有該局95年11月19日調科
    壹字第095230 34140號鑑定書1 份存卷可憑，故被告自白有
    上開補強證據可佐，足堪採信。又查，被告前因施用毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第29號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，業於95年2 月10日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第44
    5 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。綜上所述，足認被告於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品
    之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前曾犯施用毒品，業經觀察勒戒執行完畢，竟再為
    本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟
    另考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之海洛因1 包（淨重0.07公克），既屬當場查獲
    之第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之；至該海洛因1 包之外包裝，係用於包
    裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，係預備供被告施
    用毒品所用之物，且係被告所有，此據被告於本院審理時供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
