【裁判字號】    95,交簡,1379
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議結論，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷。
  (二)次依上述原則綜合比較本件全部罪刑結果，按刑法施行法第
    1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7日 刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    本件刑法第185 條之3 之公共危險罪，係於88年4 月21日新
    增之條文，其罰金本刑依法提高（新台幣）3 倍，先予敘明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    本院審酌被告呼氣酒精濃度測試達每公升0.87毫克，遠超過
    安全標準之每公升0.55毫克，竟不知謹慎，仍駕駛具有相當
    危險性之自用小客車行駛於道路，無視於公眾之生命財產安
    全，幸未釀成車禍，並考量被告犯後尚知坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按被告行為後之新
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」。而被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。而被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即，本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比
    較新舊刑法之易科罰金折算標準，自以舊刑法第41條第1 項
    前段之規定，較有利於被告。爰依舊刑法第41條第1 項之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
