【裁判字號】    95,易,2355
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25792
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第
    1225號判處拘役55日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    於民國95年8 月22日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經
    同法院以95年度易字第964 號判處有期徒刑8 月確定，尚未
    執行（均不致使本件構成累犯）。涂文連因缺錢花用，提議
    竊取其所暫住之臺北縣三峽鎮有木214 號倉庫內之發電機，
    乙○○亦因缺錢花用而允諾。2 人即共同即意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於95年11月2 日16時許，由
    涂文連打開前開倉庫之前門，由乙○○騎乘車牌號碼
    POM-275 號重型機車進入該倉庫後，涂文連及乙○○未經甲
    ○○同意，即共同以徒手竊取倉庫內所放置甲○○所有之
    HONDA 廠牌、GX 160型號、5.5 噸位、編號SH3200EX之發電
    機1 臺（價值約新臺幣5 萬餘元）（涂文連部分待到案後另
    行審結），得手後並合力將該部發電機置放於前開重型機車
    腳踏板上，再由乙○○搭載涂文連騎乘該機車離去，欲載至
    資源回收場變賣。嗣於同日17時30分許，前開2 人騎乘該機
    車行經臺北縣三峽鎮○○路○ 段1 之2 號前時，因形跡可疑
    ，為警攔停查獲，並查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、本院審理中均坦承不諱
    ，亦據被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊中指述綦詳，均證
    稱前開發電機為其所有，狀況完好，供其平常使用，並未借
    給乙○○或涂文連等語。核與被告涂文連於警詢中供述情節
    相符。並有贓物認領保管單乙紙、所竊得之發電機照片5 幀
    在卷可稽，足徵被告乙○○自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告乙○○犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其與被告涂文連間，有犯意之聯絡，與行為之分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告前有多次竊盜前科，復受涂文連之邀，
    而為本件共同竊盜犯行，兼衡其犯罪之手段，所竊取之財物
    之價值，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
