【裁判字號】    95,聲,4104
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1665號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。被告甲○○於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時法即修
    正前之舊法。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開比較
    新舊法結果，以修正前之刑法規定對受刑人較為有利，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
