【裁判字號】    95,易,1903
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速
偵字第1237號），本院合議庭認不得以簡易判決處刑（95年度簡
字第5847號），改依通常程序審理，被告於準備程序對被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨
任審理，判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事      實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年9 月15日凌
    晨1 時20分許，在台北縣中和市○○路○段135 巷口，持其
    所有客觀上可供作兇器使用之螺絲起子、板手等物，將聖華
    貿易有限公司（下稱：聖華公司）所有放置於該路口之舊衣
    回收筒，自底部撬起打開，毀損該舊衣回收筒，再竊取筒內
    之舊衣褲、襪子等物得逞。嗣以其所有之鋼線、鎖頭、伸縮
    雙頭鉤將竊得物品綁上腳踏車欲離去時，為聖華公司員工乙
    ○○察覺，報警處理，扣得螺絲起子、板手、鋼線、鎖頭、
    伸縮雙頭鉤各一件。
二、案經聖華公司訴由台北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴代理
    人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有扣案螺絲起子、板
    手、鋼線、鎖頭、伸縮雙頭鉤等物及查獲照片、贓物認領保
    管單等件附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    及同法第354 之毀損罪。被告持客觀上可供作兇器使用之螺
    絲起子、板手等物，撬開毀損舊衣回收筒，竊取其內之舊衣
    物，應認係以法律意義之一行為，觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之加重竊盜罪論處（聲請意旨認係數罪併
    罰，尚有誤會）。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之私利
    ，所竊得財物之價值不鉅，業經追回失物返還被害人，及犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。末查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院全國前案紀錄表在卷可稽，
    審酌被告犯罪情節及犯後之態度良好，因向被害人道歉，經
    被害人表示宥恕，達成和解，有卷附和解書為證，經此偵審
    程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其
    所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第2款
    規定併予宣告緩刑三年，以啟自新。
五、扣案螺絲起子、板手、鋼線、鎖頭、伸縮雙頭鉤各一件等物
    ，係被告所有、供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依法
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第354 條、第55條、第74
條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
      而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。
刑法第354 條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
