【裁判字號】    95,交易,620
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
調偵字第394 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二
    月二十三日中午十二時五十分許，駕駛車牌號碼5291-MP 號
    自用小客車行經臺北縣蘆洲市○○路265 號前時，將該車停
    靠於路旁，本應注意開啟車門下車時，應注意行人、車輛，
    並讓其先行，待確認安全無虞後再開啟車門下車，且當時並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然開啟駕駛座車門準備
    下車，致同向後方由告訴人乙○○騎乘之腳踏車因閃避不及
    ，而撞及該車門，使告訴人乙○○人車倒地，並受有左側橈
    股骨折之傷害。因認被告甲○○涉有刑法刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於九十五年十二月二十一日具狀撤回告訴，有
    聲請撤回刑事告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    審判長法  官 陳坤地
                                      法  官 許映鈞
                                      法  官 李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官 王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
