【裁判字號】    95,簡,4230
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第八二二號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機臺「宇宙悍將麻將臺」、「金豹II小瑪
莉」、「宇宙悍將小瑪莉」、「正牌小瑪莉」各壹臺（各含ＩＣ
板壹塊）以及在機臺內之賭資共新臺幣捌仟伍佰壹拾元均沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未申請經營電子遊戲
    場業之營利事業登記，即與真實姓名年籍不詳、綽號「俊男
    」之成年男子共同基於非法經營電子遊戲場業之犯意聯絡及
    賭博之概括犯意聯絡，自民國九十五年五月六日下午二時許
    起至同年六月二十八日晚間十時十分許為警查獲止，由甲○
    ○提供其位於臺北縣鶯歌三鶯路三十一巷十六弄三號之九住
    處作為公眾得出入之場所，供「俊男」擺設其所有之賭博性
    電子遊戲機臺「宇宙悍將麻將臺」、「金豹II小瑪莉」、「
    宇宙悍將小瑪莉」、「正牌小瑪莉」各一臺予不特定賭客投
    幣把玩；其賭法係由賭客投入新臺幣（下同）十元硬幣下注
    ，若中獎，賭客可直接獲得由該等機臺退幣孔所落掉數倍不
    等之獎金，若未中獎，則由機臺沒入下注現金而歸甲○○及
    「俊男」對分所有，共同連續多次以此方式與不特定賭客賭
    博財物，並共同非法經營電子遊戲場業。嗣於九十五年六月
    二十八日晚間十時十分許，為警在上址查獲，並扣得前開賭
    博性電子遊戲機臺「宇宙悍將麻將臺」、「金豹II小瑪莉」
    、「宇宙悍將小瑪莉」、「正牌小瑪莉」各一臺（各含ＩＣ
    板一塊）以及機臺內之賭資共八千五百一十元。案經臺北縣
    政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之賭博性電子遊戲機臺「宇宙悍將麻將臺」、「金豹II
    小瑪莉」、「宇宙悍將小瑪莉」、「正牌小瑪莉」各一臺（
    各含ＩＣ板一塊）以及機臺內之賭資共八千五百一十元。
  (三)三峽分局臨檢（檢查）現場記錄表影本一份、查獲現場暨扣
    案物品照片十二張。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。惟刑法第十一條乃屬刑法總則適用於其他
    刑事特別法之準據法規定，雖亦經修正，然因無關犯罪行為
    可罰性要件之變更，應逕適用裁判時之現行刑法第十一條規
    定，合先辨明。再就本案新、舊法比較適用之結果分敘如下
    ：
  (一)九十五年七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金
    刑之規定係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準
    條例第一條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之
    時間先後，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。
    而刑法施行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ０九五０００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該
    條規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
    項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」而刑法第二百六十六條第一項前段關於在公共場所賭博財
    物罪之處罰，乃明訂「處一千元以下罰金」，此自二十四年
    七月一日施行後即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一
    規定，其罰金刑部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行
    後，改以新臺幣元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正
    前之罰金刑係以銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準
    條例之規定應提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例之規定以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰
    金刑之最高數額部分，對被告而言，二者適用結果並無不同
    。又違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依第二十
    二條規定處罰，其明訂「處行為人一年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」
    而修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：
    五罰金：一元以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：
    「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」則現行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正
    前之刑法規定提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第二百
    六十六條第一項前段在公共場所賭博財物罪以及電子遊戲場
    業管理條例第二十二條非法經營電子遊戲場業罪法定刑之規
    定，以修正前之刑法規定較有利於被告。
  (二)又被告行為時之刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，現行刑法則第二十八條規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行
    刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實
    行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應為新舊法律之比較適用；惟本案被告與真實姓名年籍
    不詳、綽號「俊男」之成年男子共同在公眾得出入場所賭博
    財物以及非法經營電子遊戲場業等犯行，不論依修正前、後
    刑法第二十八條之規定，應皆成立共同正犯，經比較修正前
    、後關於共同正犯之規定，現行刑法第二十八規定，並未較
    有利於被告。
  (三)再者，被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    同法五十五條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行為犯
    他罪名，從一重處斷。」惟現行刑法已刪除前開關於連續犯
    、牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而現行刑法
    既無連續犯及牽連犯得論以裁判上一罪之情形，則被告所犯
    之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比較修正
    前、後刑法之規定，以適用被告行為時之刑法論以連續犯以
    及牽連犯之規定，較有利於被告。
  (四)另被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定
    ，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。
  (五)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條規定論處。其與真實姓名年籍
    不詳、綽號「俊男」之成年男子就上揭賭博、非法經營電子
    遊戲場業等犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    被告先後多次公然賭博之行為，時間緊接，方法相同，所犯
    係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連
    續犯，應依修正前刑法第五十六條規定論以一罪並加重其刑
    。被告所犯上揭二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第五十五條後段規定從一較重之非法經營電子遊戲
    場業罪論處。爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，惟其在公眾
    得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機臺，已對社會善良風氣
    產生危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、擺設機臺之數量
    、經營之時間以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之賭博性電子遊戲機臺「宇宙悍將麻將臺」、「金豹II
    小瑪莉」、「宇宙悍將小瑪莉」、「正牌小瑪莉」各一臺（
    各含ＩＣ板一塊），均係當場賭博之器具，而在各該機臺內
    起獲之賭資共八千五百一十元，亦係在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收之
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二百六十六
    條第一項前段、第二項，修正前刑法第二十八條、第五十六
    條、第五十五條後段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
