【裁判字號】    95,訴,3650
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3650號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7212號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第二十號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十四年毒聲字第三四三號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年十一月四日釋放，
    並於九十四年十一月十日期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十四年十一月二十三日以九十四年度戒毒偵字第
    四三三號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十五年八月十四日晚上某時許，在臺北縣土城
    市○○路一○九巷五號一樓住處，以將海洛因摻水以針筒注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年
    八月十五日下午四時四十五分許，為警在臺北市○○區○○
    街與環河南路路口發現為行方不明之列管毒品調驗人口，經
    採驗尿液，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核令移轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第二三頁）
    ，且其於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，鴉片呈陽性反應，有該公司
    九十五年八月三十一日報告編號CH/2006/80915 號濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽。又被告曾於九十四年間，因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二十號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十四
    年毒聲字第三四三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十四年十一月四日釋放，並於九十四年十一月十日期滿，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月二十三日
    以九十四年度戒毒偵字第四三三號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及前揭不起訴處分書各一件附卷
    可憑，是被告顯係於強制戒治期滿後五年以內再施用第一級
    毒品海洛因。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持
    有海洛因後，進而施用，其持有海洛因行為應被其施用之行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒品犯罪前科，已
    如前述，素行非佳，而其經強制戒治後仍再犯相同罪行，顯
    見意志不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，所犯
    情節非重，及犯罪後承認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
