【裁判字號】    95,訴,3568
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3568號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6679號、第7383號）及移送併案審理（95年度毒偵
字第8341號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之毒品海
洛因淨重零點零伍公克沒收銷燬；盛裝上開毒品海洛因之包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    被告甲○○前曾於民國90年間因施用毒品案件，經送執行觀
    察、勒戒及強制戒治，於91年6 月13日停止戒治，其後復經
    撤銷停止戒治，續執行戒治至92年4 月19日執行完畢。另因
    上開施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於92年
    11月19日執行完畢。詎其於上開強制戒治及有期徒刑執行完
    畢後五年內，猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括性犯意，自95年7 月13日晚上9 時許起至95年11月13日
    為警採尿前26小時內某時，分別在臺北縣板橋市○○路某「
    三溫暖」店內及其臺北縣蘆洲市○○街69號7 樓之2 住處等
    處，以平均每日約施用一次之頻率，密接反覆施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣先後為警(一)於95年7 月14日上午10時許，
    在臺北市○○區○○街130 號前查獲，經警採尿送驗，驗有
    鴉片類嗎啡陽性反應；(二)復於同年9 月25日下午6 時20分許
    ，在臺北縣板橋市○○路2 段40號前查獲，扣得毒品海洛因
    1 包（淨重0.05公克），經警採尿送驗，驗有鴉片類嗎啡陽
    性反應；(三)又於同年11月13日晚上7 時50分許，在其上址住
    處查獲，經警採尿送驗，驗有鴉片類嗎啡陽性反應，因而查
    悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉、暨
    臺北市政府警察局中山分局、萬華分局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官分別偵查起訴及移送併案審理。
三、本件證據：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司、臺灣尖端先進生技醫藥股份
      有限公司出具之被告驗尿報告3 紙、臺北市政府警察局中
      山分局查獲毒品初步鑑驗報告書、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表等附卷。
    (三)被告所有供施用之毒品海洛因1 包（淨重0.05公克）扣案
      。
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告上揭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後
    施用之行為所吸收，不另論罪。又其所犯施用第一級毒品海
    洛因之多次行為，係基於概括性之犯意，具有習慣成癮依賴
    性之密接反覆實行，屬習慣犯，為包括的一罪，應以一罪論
    。公訴意旨就移送併案審理部分，雖未敘及，惟該部分與本
    件起訴部分有上述包括一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    應併予審究。又被告前曾於91年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑七月確定，於92年11月19日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    之素行、再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之毒品海洛因淨重
    0.05公克，係查獲之毒品，依法不問屬於犯人與否，均應宣
    告沒收銷燬；又盛裝上開毒品海洛因之包裝袋1 只，則係被
    告所有供施用毒品海洛因犯罪所用之物，另依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
