【裁判字號】    95,簡,7604
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26494 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副及新臺幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第一、二行「在臺北縣板
    橋市○○街第二運動場旁公園之公眾得出入之場所」，應予
    更正為「在臺北縣板橋市○○街第二運動場旁公園之公共場
    所」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公共場所賭博罪。爰分別審酌被告之素行狀況、犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，均諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    象棋一副，為當場賭博之器具，又扣案之賭資新臺幣七百元
    ，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
