【裁判字號】    95,簡,7210
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王鳳安律師
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第10487號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於
    本院審理中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、乙○○預見提供自己帳戶予不認識之他人使用，足供詐欺取
    財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，致犯罪偵查
    機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人，而幫助其
    等詐欺之犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意之概括犯
    意，竟於民國93年4月間將其向臺灣中小企業銀行板橋分行
    申請開設之00000000000號帳號及向臺北國際商業銀行重新
    分行申請開設之0000000000000號帳號之存摺、印章、提款
    卡交付一真實姓名年籍不詳自稱「陳俊華」之男子，以此方
    式幫助該等人所組成之不法集團作為詐欺犯罪之用。嗣於93
    年6月底及93年7月2日甲○○先後接到署名為菁英資產管理
    顧問公司之信函，內容謊稱甲○○中獎，甲○○乃照信函上
    所附之電話聯繫對方，由自稱「陳俊華」之男子接聽，「陳
    俊華」表示甲○○謊稱其中獎新臺幣（下同）80萬元，惟須
    先加入成為會員，並先繳納稅金及投資購買基金，始得領取
    獎金等語，致甲○○不疑有他，而接續匯款150萬元至「陳
    俊華」指定之帳戶，其中包括於93年7月16日匯款5萬5千元
    至上開乙○○於臺灣中小企銀板橋分行所開設之帳戶內，及
    於同月22日匯款18萬元至上開乙○○於臺北國際商銀重新分
    行所開設之帳戶內，旋為遭人提領一空，且甲○○未獲得中
    獎金額，始知受騙，而報警處理。案經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官主動偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，且經被
    害人甲○○於警詢中指述屬實，此外，並有被告於臺灣中小
    企銀及臺北國際商銀申請開立上開帳戶之開戶資料及交易明
    細表、被害人甲○○收到之中獎通知及匯款單在卷可憑，本
    件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲就比較情形分述
    如下：
(一)、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪雖未修正，然刑法第33條
    第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算
    新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規
    定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
(三)、又刑法第41條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；而刑法修正施
    行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，95年7 月1 日施行
    ），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則刑法修正施行
    前易科罰金折算標準，應以銀元3 百元（即新臺幣9 百元）
    折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，以修正前之規定，較有利於被告。
(四)、綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法施
    行法等相關法律規定，並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法
    第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及
    罰金罰鍰提高標準條例等規定。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍，自稱
    「陳俊華」之成年人，使犯罪集團成員用以詐騙被害人匯入
    金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又刑法上之常業犯（現已刪除），係以同一犯罪行為
    之意思反覆為之而成立，是行為人須有反覆從事某種行為之
    主觀意思，並以該項行為之所得供作日常生活給養所須之客
    觀事實表現，依卷內現存事證，僅足證明被告所有之上開帳
    戶為警查獲遭自稱「陳俊華」之人利用，於上述時間，對被
    害人甲○○實施上開詐欺行為，且該自稱「陳俊華」者雖利
    用被告帳戶詐欺財物，惟其人既未緝獲，又查無其他證據足
    以界定該不詳姓名者之詐騙行為，係恃此維生之詐騙常業犯
    ，即應從有利被告之認定，是本案應屬一般詐欺罪之範疇，
    而非常業詐欺罪，自難以此論被告因犯常業詐欺罪而屬於洗
    錢防制法第9 條第1 項之犯罪，是聲請書所載被告涉犯刑法
    第30條第1 項、洗錢防治法第9 條第1 項之幫助洗錢罪部分
    ，尚屬無據，惟其社會基礎事實既屬同一，爰逕行援引應適
    用之法條論處（本院既係在不變更此一犯罪事實之前提下而
    為審判，自無刑事訴訟法第3 百條變更起訴法條之問題，參
    見臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48
    號之研討結果參照）。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應逕依裁判時之刑
    法第30條之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用
    他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡
    被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1項
    前段、第30條、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
