【裁判字號】    95,易,2099
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2099號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21839
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案螺絲起子、扳手
各壹支沒收。
    事  實
一、乙○○因積欠信用卡債務無力償還，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於民國95年9 月13日下午4 時30分許，攜
    帶其所有客觀上足以危害人之生命、身體、健康安全，可供
    兇器使用之螺絲起子、扳手各1 支，騎乘車牌號碼DRG-533
    號輕型機車行經臺北縣三重市○○街275 號前時，見該棟大
    樓大門未關，認有機可乘，遂進入大樓並試按5 樓電鈴見無
    人回應，應係無人在內，遂以前開螺絲起子、扳手及置於4
    樓樓梯間之5 樓住戶甲○○所有烏頭勾等工具，持之拆卸5
    樓即甲○○住處之大門獨立門鎖安全設備使之喪失防閑作用
    後進入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴），竊得甲○○所
    有之手機1 支、數位相機1 台、金項鍊1 條、手錶1 個，並
    藏放於褲子口袋後，正欲離去之際，適甲○○返家，察覺有
    人以拆卸門鎖安全設備之方式侵入住處，旋報警處理當場查
    獲乙○○，並扣得乙○○所有供本件竊盜犯罪所用之前開螺
    絲起子、扳手各1 支。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於警詢、偵查及本院審理時證述情節相合，並有被
    害人甲○○出具之贓物認領保管單1 紙、查獲現場及贓證物
    照片計8 幀附卷可稽，復有乙○○所有供本件竊盜犯罪所用
    之螺絲起子、扳手各1 支扣案為憑，足認被告前開自白與事
    實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨足資參照），查被告本件行竊
    時所用烏頭勾、螺絲起子、扳手等工具，為金屬製材，被告
    既得持之拆卸獨立門鎖後入屋行竊，顯見該等工具均屬質地
    堅硬之金屬器物，客觀上顯足以危害人之身體生命健康安全
    ，核屬刑法第321 條所定之「兇器」無疑，是被告持之拆卸
    甲○○住處大門獨立門鎖安全設備使之喪失防閑作用後入內
    行竊之行為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。
(二)、爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行尚佳，惟其正值壯年，不思正當途徑取
    財，竟以攜帶兇器侵入他人住宅內之方式行竊財物，對於告
    訴人所生危害非輕，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典，
    犯後坦承犯行，知所悔悟，告訴人並於偵查及本院審理中陳
    稱被告沒有前科，希望法院給被告1 次機會不要將被告關起
    來等語，本院因認被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
(三)、扣案被告所有，供本件竊盜犯罪所用之螺絲起子、扳手各1
    支，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收。另供被
    告本件犯行所用之烏頭勾1 支，係告訴人甲○○所有，非被
    告所有，且非屬違禁物，是不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前
段、第74條第1項第1款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
