【裁判字號】    95,易,1920
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2172號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○
    ○係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係。二人於民國94年11月26日上午9 時許在臺北縣
    中和市○○路319 巷1 弄1 號住處，因細故發生口角，被告
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭皮開
    放性傷口，臉、頭皮、頸之挫傷及髖、大腿、小腿、踝之表
    淺損傷、磨損及擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按不起訴處分已確定者，非有發現新事實、新證據，或有刑
    事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款
    所定得為再審原因之情形者，不得對於同一案件再行起訴，
    刑事訴訟法第260 條定有明文。又案件曾為不起訴處分或撤
    回起訴，而違背前開規定再行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第303 條第4 款、第307 條
    亦有明定。
三、經查：被告乙○○於94年11月26日上午9 時許，在其當時位
    於臺北縣中和市○○路319 巷1 弄1 號之住處，徒手毆打告
    訴人甲○○，致告訴人受有臉、頭皮及頸部挫傷、腦震盪、
    髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷、磨損或擦傷、頭皮開放性
    傷口等傷害，後因告訴人具狀撤回告訴，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於95年3 月8 日以95年度偵字第5100號為
    不起訴處分，因告訴人於同年3 月24日收受上開不起訴處分
    書後未聲請再議而確定乙節，有該案不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，並經本院調取該案
    偵查卷宗核閱屬實。而本件檢察官向本院聲請簡易判決處刑
    之上開家暴傷害犯行，與前揭95年度偵字第5100號案件中被
    告所為家暴傷害犯行之時間、地點、手段、罪名、被害人所
    受傷勢均屬相同，足見兩案之犯罪事實乃為同一犯罪事實，
    僅係案件來源不同（一為告訴人直接向檢察官提起告訴，一
    為透過警察機關移送檢察官），自應為上開不起訴處分之效
    力所及，檢察官於無刑事訴訟法第260 條之情形下，即不得
    再對同一事實再行起訴。據此，檢察官於95年9 月4 日再就
    前揭被告之同一犯罪事實向本院聲請簡易判決處刑（於95年
    9 月20日繫屬本院），且未釋明有何新事實或新證據；或有
    何刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第
    5 款所定得為再審原因之情形，揆諸首揭說明，於法即有未
    合，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 李幼妃
                                法  官 鄭燕璘
                                法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
