【裁判字號】    95,聲,3774
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第844 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因膠囊壹顆（驗餘淨重零點貳伍公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參伍公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第297 號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因膠囊1
    顆（驗餘淨重0.25公克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    35公克），均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而違禁
    物之沒收，具有保安處分之性質（最高法院73年度臺上字第
    6840號判決意旨參照），且屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，本件自應適用裁判時之法律，合先敘明。
    次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國95年8 月7 日以95年度戒毒
    偵字第297 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1
    份在卷可稽；而扣案內含白色粉末之膠囊1 顆（驗餘淨重0.
    25公克）經送請法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜
    儀分析法進行鑑定，檢驗結果確含第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽；而扣案之白色
    透明晶體1 包（驗餘淨重0.35公克）經送請臺北市政府警察
    局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法進行鑑定，檢驗結果
    確含第二級毒品甲基安非他命成分，此亦有臺北市政府警察
    局鑑驗通知書1 紙附卷可稽。按海洛因及甲基安非他命分別
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之
    第一級毒品及第二級毒品，屬違禁物；爰依前揭條文規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
