【裁判字號】    95,簡,7772
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五六三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在酒後時間確認單「受稽查人簽章」欄、臺北縣政府警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯「收受通知聯者簽章
」欄、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據第四聯
（存根聯）「收受收據及通知聯者簽章」欄內所偽造「乙○○」
之署押各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年十月一日晚間十一時五十
    五分許，騎乘其胞兄乙○○所有之車牌號碼ＰＮＨ－一四一
    號普通重型機車，行經臺北縣中和巿員山路與民樂路口，為
    警攔檢並對其施以酒精呼氣濃度測試，因測試值達每公升０
    ．三二毫克（尚未達不能安全駕駛動力交通工具之程度）而
    遭警掣單舉發其交通違規。詎甲○○唯恐為警發現其無照駕
    駛之違規行為，竟冒用乙○○之身分受稽查，並基於行使偽
    造私文書之犯意，未經乙○○之同意，當場在酒後時間確認
    單「受稽查人簽章」欄、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單存根聯「收受通知聯者簽章」欄、臺北縣
    政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據第四聯（存根聯
    ）「收受收據及通知聯者簽章」欄內，偽造「乙○○」之署
    押各一枚，分別表示乙○○已確認其為警攔停稽查時，已飲
    酒結束逾十五分鐘以上，且使用礦泉水漱口後，再實施酒測
    ，以及收受前開通知單、收據之證明，而偽造該等私文書後
    ，再交予執勤警員收執而行使之，足以生損害於乙○○以及
    警察暨監理機關對於交通違規稽查及處罰之正確性。嗣於九
    十五年十月三日下午二時許，經乙○○向監理機關查詢後發
    現上揭交通違規事件，始知其身分遭其胞弟甲○○冒用，乃
    報警查獲上情。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)偽造之酒後時間確認單影本、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單存根聯影本、臺北縣政府警察局執行
    交通違規移置保管車輛收據第四聯（存根聯）影本各一份。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告冒用其胞兄乙○○之身分接受交通稽查，並在酒後時
    間確認單「受稽查人簽章」欄、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單存根聯「收受通知聯者簽章」欄、
    臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據第四聯（
    存根聯）「收受收據及通知聯者簽章」欄內，偽造「乙○○
    」之署押各一枚，分別表示被害人乙○○已確認其為警攔停
    稽查時，已飲酒結束逾十五分鐘以上，且使用礦泉水漱口後
    ，再實施酒測，以及收受前開通知單、收據之證明（最高法
    院八十六年度臺上字第六六三一號判例意旨參照），再將之
    交予執勤警員而行使之，足以生損害於被害人乙○○以及警
    察暨監理機關對於交通違規稽查及處罰之正確性，核其所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    。其偽造署押係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低
    度行為應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告在同一時間及地點接受交通稽查時，接連簽署偽
    造前開私文書，係侵害同一法益，且各舉動之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單一犯
    意接續所為，為接續犯，應評價為一罪。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害、智識程度（高中畢業）、平
    日素行（參臺灣高等法院被告前案紀錄表）以及犯罪後坦承
    犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告在酒後時間確認單
    「受稽查人簽章」欄、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單存根聯「收受通知聯者簽章」欄、臺北縣政
    府警察局執行交通違規移置保管車輛收據第四聯（存根聯）
    「收受收據及通知聯者簽章」欄內所偽造「乙○○」之署押
    各一枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十條、第二百十六條、第四十一
    條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
