【裁判字號】    95,易,2631
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25553 號、第26992 號；本院原受理案號：95年度簡字
第7540號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與吳貞祥係夫妻關
    係，緣被告甲○○因遭吳貞祥提起告訴，涉犯侵占案件（該
    案經查曾經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定
    ，業已簽結），於民國95年8 月14日10時許，在上開檢察署
    308 偵查庭外候訊時，被告甲○○竟基於公然侮辱之犯意，
    在公眾得共見共聞之偵查庭外，以「下賤」、「骯髒女人」
    、「骯髒雞」等言語侮辱陪同吳貞祥應訊之被告乙○○，被
    告乙○○不甘遭辱，遂基於傷害之犯意，出手掌摑被告甲○
    ○之左臉頰，此時被告甲○○亦基於傷害之犯意，出手毆打
    並以腳踢被告乙○○，雙方因而互毆，致被告甲○○受有面
    頰、脖子、右手肘瘀腫及右手瘀腫、擦傷，併頭部傷害疑似
    腦震盪現象等傷害，被告乙○○則受有右上臂前側、右前臂
    背側、右大腿前側、左大腿前內側瘀傷等傷害。因認被告甲
    ○○涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌；被告乙○○則亦涉有同法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因前揭傷害等案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告甲○○係犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪及同法第277 條第1 項之傷害罪，被告乙○○則係
    犯同法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第314 條、第28
    7 條前段之規定，公然侮辱及傷害案件均須告訴乃論，茲據
    告訴人即被告二人於本院審理中分別具狀撤回對於彼此上開
    罪名之告訴，此有撤回刑事告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，本院自應諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452
    條規定，將本件改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  戴嘉清
                                       法  官  林晏鵬
                                       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
