【裁判字號】    95,聲,3696
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第819 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點玖玖公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署95年度
    毒偵字第3860號陳慶涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因淨重0.99公克
    ，係屬違禁物，有法務部調查局民國95年7月7日調科壹字第
    060011976 號鑑定通知書一件附卷可稽，請依首揭法條宣告
    沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、修正前刑法第40條但書（被告行為後，刑法業經修
    正，並於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第0940001490
    1 號令公布，且自95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣
    告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條
    號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之
    法律並無有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時之修正前刑法第40條但書規定）分別定有明文。經
    查，本件扣案之第一級毒品海洛因，淨重0.99公克，係屬毒
    品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第1 項
    、第5 條第1 項、第6 條第1 項、第7 條第1 項、第8 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，不得製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法
    之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬
    違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、修正前刑法第
    40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
