【裁判字號】    95,簡,7464
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第18209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品MDA 貳顆（驗餘
合計淨重零點參貳陸壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充：「被告甲
    ○○持有之第二級毒品MDA 2 顆合計淨重0.6353公克，經鑑
    定機關取樣0.3092公克鑑析用罄，驗餘合計淨重0.3261公克
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量、對
    於社會之危害程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，於本案查獲
    後，另因施用其他種類之毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，已於95年7 月29日入所執行，迄同年9 月12日因認無繼續
    施用毒品之傾向而釋放，歷此教訓，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案之MDA 2 顆（驗餘合計淨重0.3261公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
