【裁判字號】    95,簡,7521
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  20歲民.
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第26581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：犯罪事實欄補充「經分
    發至址設臺北縣三峽鎮○○路一五○號之內政部警政署保安
    警察第一總隊第五大隊第二中隊」、「竟自民國九十五年七
    月四日十八時三十分至九十五年七月五日九時二十分止、九
    十五年八月十六日十四時四十分起至同年月十七日八時四十
    分止」；證據部分補充：「內政部警政署保安警察第一總隊
    九十五年九月七日保警字第○九五九○一一五四六號函、替
    代役役男擅離職役通報、通知書、送達證書各一件、內政部
    警政署保安警察第一總隊第五大隊九十五年七月二十八日五
    大人字第○九五五○○三三九二號及九十五年九月二十九日
    五大人字第○九五五○○四三六二號令各一份」。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第二十五條第二項規定，並無現役軍人身份，故就被告本件
    違反替代役實施條例之案件，本院自有審判權，合先敘明。
    核被告所為，係犯替代役實施條例第五十二條之替代役役男
    無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告無故擅離職役累計
    逾七日，影響其所服勤務之正常執行、對於役政管理秩序所
    生之危害程度，及其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
