【裁判字號】    95,訴,1659
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1659號
原        告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  庚○○
訴 訟 代理人  丁○○
              辛○○
被        告  高北興業股份有限公司
法 定 代理人  己○○
              乙○○
兼法定代理人  丙○○
被        告  戊○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬捌仟貳佰陸拾陸元及自
民國九十四年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十
二點八八計算之利息，並自民國九十四年八月二十九日起至清償
日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以現金新臺幣壹佰貳拾捌萬捌仟貳佰陸拾陸
元供擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣壹佰貳拾捌萬捌仟貳
佰陸拾陸元為原告預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)兩造所定授信約定書第13條約定以原告之三重分行為履行地
    ，雙方並合意以履行地所在地法院為第一審管轄法院，有授
    信約定書影本在卷可憑，是本院自有管轄權。
  (二)被告高北興業股份有限公司（下稱高北公司）業已94年6 月
    29日遭經濟部中部辦公室命令解散，有工商登記資料公示查
    詢系統表、經濟部95年7 月5 日號函稿、該公司變更登記表
    等影本各1 件可稽，故應依公司法第322 條第1 項前段規定
    ，以董事即己○○、丙○○、乙○○為被告高北公司之清算
    人，合先敘明。
  (三)本件被告高北公司、丙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告高北公司以被告丙○○、戊○○、甲○○為
    連帶保證人，於民國（下同）94年1 月28日向原告借款新臺
    幣（下同）150 萬元，約定到期日為97年1 月28日，利息按
    週年利率12.88%計付；遲延給付時，除依上開利率計息外，
    其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，在6 個月以
    上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告未依約履行，除
    攤還211,734 元及繳息至94年7 月27日止外，其餘迄未依約
    償還，迭經催討，均無效果，依授信約定書第5 條約定，任
    何一宗債務不依約清償或攤償本金時，所有借款視為全部到
    期，被告高北公司計尚積欠原告本金1,288,266 元及如主文
    第1 項所示之利息、違約金。爰依消費借貸法律關係（對被
    告高北公司）及連帶保證契約法律關係（對被告丙○○、戊
    ○○、甲○○），提起本件訴訟。並聲明請求：除假執行供
    擔保金額外，如主文所示。
三、被告高北公司、丙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。另被告甲○○對於原告主張之
    事實自認，惟稱：希望能分期清償等語。併為答辯聲明：駁
    回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，為被告甲○○所自認，有本院95年12
    月28日言詞辯論筆錄可稽，復據原告提出借款契約影本1 張
    為證，核與所述相符。被告高北公司、丙○○、戊○○均已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第
    1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正
    。
五、從而，原告依消費借貸（對被告高北公司）及連帶保證契約
    （對被告丙○○、戊○○、甲○○）請求被告連帶給付借款
    1,288,266 元，及自94年7 月28日起至清償日止，按週年利
    率12.88%計算之利息，並自94年8 月29日起至清償日止，逾
    期6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
