【裁判字號】    95,交聲,1950
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1950號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所於民國95年12月13日以北監自裁字裁
40-AI0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼8E-3578 號自用小客車，於民國95年8 月31日8 時1 分
    許，在臺北市○○路與基隆路交岔路口，因不遵守道路交通
    標線之指示，違規左轉基隆路1 段方向行駛，經執勤警員予
    以照相後逕行舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第3 款規定，裁處罰鍰新臺幣9 百元等語。
    異議意旨略以：異議人駕駛上開自用小客車，在臺北市○○
    路與基隆路交岔路口遇紅燈暫停，當時係停在前方第1 部的
    位置，俟交通號誌轉換為綠燈時，本要繼續往前行駛，但交
    通警察指揮異議人左轉，所以異議人才左轉改往臺北市○○
    路○ 段方向行駛，異議人係服從交通警察之指揮，並沒有不
    遵守道路交通標線指示之違規，為此聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，不遵守道路交通標線之指示者，處新臺幣（
    下同）9 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款定有明文。
三、經查：
(一)、本件異議人異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼8E-357
    8 號自用小客車，於95年8 月31日8 時1 分許，在臺北市○
    ○路與基隆路交岔路口，因不遵守道路交通標線之指示，違
    規左轉基隆路1 段方向行駛，經執勤警員予以照相後逕行舉
    發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第2 項
    第3 款規定，裁處罰鍰9 百元等情，有臺北市政府警察局北
    市警交大字第AI0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局台北區監理所北監自裁字裁40-AI00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警察局信義
    分局95年12月8 日北市警信分交字第09533741300 號書函影
    本各1 紙及舉發違規左轉照片2 張在卷可憑。
(二)、又交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事實
    ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特
    定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基於公
    務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推
    定為真正。反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以
    證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯
    罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不
    合之部分，自不在準用之例。從而，異議人既未就執勤員警
    之舉發有誤提出相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據
    足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本其維
    護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之
    推定。
(三)、綜上所述，足見異議人所有之上開車輛在上開交岔路口確有
    不遵守道路交通標線之指示，而違規左轉之行為。異議人空
    言否認前開違規行為，所辯委無足採。本件受處分人之違規
    事證明確，原處分機關據以援引前揭規定，裁處異議人罰鍰
    9 百元，依照上開說明，並無不合，應予維持，異議為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   交通法庭   法  官  曾  正  耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  淑  怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
