【裁判字號】    95,簡,7274
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，扣案之原子筆壹枝沒收。應執行拘役拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日，扣案之原子筆壹枝沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位於臺北縣板橋市○○○路○ 段11號「高爾夫世界
    」之社區住戶，乙○○為該社區之管理委員會（下稱管委會
    ）之環保委員，甲○○於民國95年6 月29日晚上7 時許，在
    上址社區內11之11號地下室之管委會辦公室，因不滿前開社
    區管委會服務態度不佳之問題與乙○○發生口角爭執，詎甲
    ○○竟基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人得以共見共聞
    之場合，以「委員都是垃圾，都請一些垃圾來當警衛、管理
    員」、「幹你娘」等足以貶損他人社會評價並使人難堪之言
    語，公然侮辱乙○○，足以妨害乙○○之名譽。事後甲○○
    仍有所不滿，隨即於同日晚上7 時50分許，返回前開辦公室
    內，復基於傷害人身體之故意，以左手持原子筆刺向乙○○
    之左手臂，致乙○○受有左上臂小穿刺傷之傷害，嗣經當時
    在場之社區總幹事施學貴及社區主任委員陳進福發覺後，立
    即阻止甲○○，並報警處理，且當場扣得其所有供犯罪所用
    之原子筆一支，始悉上情。
二、被告甲○○矢口否認有何公然侮辱及傷害之犯行，辯稱：伊
    當天可能精神狀況不好且似乎有喝酒，所以對當天的事情沒
    有印象云云。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警
    詢及偵查中指訴歷歷，並有證人即當時在場之社區總幹事施
    學貴、社區主任委員陳進福於警詢時證述綦詳，且據證人施
    學貴、蘇正如於偵查中結證在卷，又有亞東紀念醫院於95年
    6 月29日出具之乙○○之驗傷診斷書一件、告訴人受傷之照
    片及扣案物品照片共二幀附卷足稽，復有被告所有供本件傷
    害犯行所用之原子筆一支扣案可證，是告訴人指訴被告公然
    侮辱及對其傷害與受傷之情節，徵而可信。況且，被告確於
    前開時、地因不滿社區管委會服務態度之問題與告訴人發生
    爭執，既有言語衝突在先，又有告訴人同日之驗傷診斷為據
    ，足認告訴人所受傷害確係被告粗暴行為所致，被告要已難
    辭故意傷害罪責。本件被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無
    可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，刑法施行法亦於95
    年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號令增訂刑
    法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日施行，爰就本件
    新舊法比較情形論述如下：(一)關於刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪及第277 條第1 項之傷害罪，其法定刑有關罰金
    部分，分別得處銀元三百元、一千元以下罰金，依新修正之
    刑法施行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。查刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪及第277 條第1 項之傷害罪，有關科罰金刑部分，均係
    於72年6 月26日至94年1 月7 日間，非新增或修正過之條文
    ，則依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段之規定，應提高為
    三十倍，即分係新臺幣九千元、三萬元以下。而依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條之規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就
    其原定數額提高二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金
    或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。然依行政院會銜司法院
    於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰
    金各條，提高為十倍，是前開得處銀元三百元、一千元以下
    罰金，提高為十倍，即科罰金銀元三千元、一萬元，再者銀
    元與新臺幣之比率為一比三（現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，刑法第309 條第1 項
    、第277 條第1 項罰金刑部分即得處新臺幣九千元、三萬元
    以下罰金。新舊法有關法定罰金刑之最多額於比較結果固屬
    相同，對被告並無有利或不利，但自法定罰金刑之最少額部
    分觀察，修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。」，而修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，依前述同一罰金罰
    鍰提高標準計算，即新臺幣三十元，顯然低於新法之規定而
    有利於被告。從而本件被告被訴之刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪、第277 條第1 項之傷害罪所定之罰金刑提高部分
    ，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定。(二)
    被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布前之規定，較有利於被告，應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其折算標
    準。(三)被告行為時之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第6 款規
    定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個
    月。」，修正後刑法第51條第6 款則規定：「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」，二者比
    較結果，修正後刑法第51條第6 款之規定並非較有利於被告
    ，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法之
    規定，定其應執行之刑。(四)茲綜其全部之結果而為比較，
    修正後刑法之規定並非較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，一體適用修正前即行為時之法律。
四、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、第27
    7 條第1 項之傷害罪。被告所犯二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思理性解決，竟以侮
    辱言詞相加，對被害人名譽之損害非微，復以粗暴手段相對
    ，致被害人所受傷害非輕，迄未與被害人成立和解取得諒解
    及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，以示懲儆
    。
五、被告行為後，刑法第38條關於沒收之規定，雖亦同有修正，
    然因沒收屬於從刑，而從刑附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，應依主刑所適用之法律。本件關於刑法修正前後之比
    較適用，整體言之，既應以修正前之刑法對被告較為有利，
    則從刑部分亦應一體適用修正前刑法之規定，是扣案之原子
    筆一支，係被告所有且供本件傷害犯行所用之物，爰依修正
    前刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第309 條第1 項、刑法第
    277 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法
    第38條第1 項第2 款、修正前刑法第51條第6 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
