【裁判字號】    95,簡,7478
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5900號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命淨重零點零公克沒收
銷燬之；上開安非他命之外包裝袋壹只及鋁箔紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以90年度毒
    聲字第1600號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成
    效良好，而經上開法院以91年度毒聲字第245 號裁定停止戒
    治，並於民國91年2 月22日停止戒治處分出監，所餘戒治期
    間付保護管束，惟甲○○因於保護管束期間內再次施用毒品
    ，再經上開法院以91年度毒聲字第1215號裁定撤銷停止戒治
    ，嗣於92年3 月5 日戒治期滿執行完畢。
(二)甲○○復因施用毒品案件，臺灣桃園地方法院以91年度易字
    第1509號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，並於92年9 月9 日易科罰金執行完畢
    。
(三)詎甲○○仍不知悛悔，於上開有期徒刑及強制戒治執行完畢
    後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年
    8 月19日凌晨零時許，在臺北縣新莊市○○路63巷24弄12號
    2 樓，以將安非他命放在鋁箔紙上，再以火燒烤使其產生煙
    霧後加以吸食之方式施用之。嗣於同日凌晨零時30分許在上
    址為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包（淨重0.03公
    克），且在甲○○所駕駛車牌號碼4185-NM 之車輛內扣得其
    所有供施用安非他命所用之鋁箔紙一張等物。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，其於
    上開時、地為警查獲後所採尿液經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，確呈安非他命陽性反應乙節，亦
    有該公司95年9 月4 日編號CH/2006/81018 號濫用藥物尿液
    檢驗報告、臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品危害防制條
    例案涉嫌人尿液檢體編號對照表各一份附卷可稽，復有扣案
    之安非他命一包（淨重0.03公克）及鋁箔紙一張在卷可資佐
    證，該安非他命一包經以聯勤二０四廠製造之煙毒品檢驗A
    包試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應等情，復有上開分
    局毒品初步鑑驗報告書一紙附卷可按，被告之自白既有上開
    證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以90年度毒
    聲字第1600號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成
    效良好，而經上開法院以91年度毒聲字第245 號裁定停止戒
    治，並於91年2 月22日停止戒治處分出監，所餘戒治期間付
    保護管束，惟甲○○因於保護管束期間內再次施用毒品，再
    經上開法院以91年度毒聲字第1215號裁定撤銷停止戒治，嗣
    於91年8 月5 日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑，其再犯本件施用第二級毒品之
    罪，係於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應
    逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品安非他命而持有之行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因施用毒品案件，臺灣桃園地方法院以91年度易字第
    1509號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，並於92年9 月9 日易科罰金執行完畢乙
    節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有施用毒品而經強制戒治之紀錄，業如
    上述，竟仍不知悔改而再犯本件施用第二級毒品犯行，惟其
    施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用
    毒品之動機暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案被告所持有供施用之安非他命淨重0.03公克係第二級毒
    品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。又前揭安非他命之外包裝袋一只有
    防制毒品裸露、潮濕、便於攜帶之功能，與扣案之鋁箔紙一
    張均係被告所有供犯本件施用毒品犯行所用之物，業據其供
    承在卷，爰均併依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院；第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院；第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
