【裁判字號】    95,交聲,223
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第223號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十五年二月三日所為之處分（原處分案號
：北監營裁字第裁四○─Ｃ00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則第九
    十四條第三項定有明文。次按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下
    列情形之一者，吊銷其駕駛執照：‧‧‧四違反道路交通安
    全規則、第三十三條之管制規則，因而肇事致人死亡。」，
    道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第四款亦規定甚明
    。」。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十五年一月五日十
    時四十五分許，在臺北縣三峽鎮○○路與環河路交岔路口，
    因駕駛車牌號碼為三Ｗ─九三八號營業小貨車有違反道路交
    通安全規則肇事致人死亡之違規情事，經臺北縣政府警察局
    三峽分局交通分隊北縣警交字第以Ｃ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關並於九十
    五年二月三日以異議人違反道路交通管理處罰條例第六十一
    條第一項第四款之規定，而以北監營裁字第裁四○─Ｃ00
    000000號裁處異議人吊銷駕駛執照，此有上開裁決書
    附卷可稽。
三、異議人雖坦認於上揭時地駕車肇事致人於死之事實，然辯以
    本件肇事責任仍在鑑定中，應待鑑定結果再行裁決云云。經
    查：
  (一)異議人甲○○於九十五年一月五日十時四十五分許，駕駛車
    號三Ｗ─九三八號營業小貨車，沿臺北縣三峽鎮○○路由北
    向南方向行駛，行經介壽路與環河路口，原應注意汽車行駛
    時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    之天候、路況又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況貿
    然行駛，適吳瑩鈺騎乘車號Ｍ九六─四一七號重型機車由介
    壽路由南向北方向行駛，亦未禮讓直行車先行而貿然左轉環
    河路，異議人閃避不及而擦撞吳瑩鈺，造成吳瑩鈺人車倒地
    ，嗣經送醫後仍不治死亡之事實，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結後，認異議人涉犯刑法業務過失致死罪嫌
    ，業以九十五年度偵字第一四○一號聲請簡易判決處刑，嗣
    並由本院於九十五年十月二十七日以九十五年度交簡字第一
    二二四號判處異議人有期徒刑三月，緩刑二年，並於九十五
    年十二月一日判決確定，此有上開刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。是異議人確有違反道路交通安
    全規則第九十四條第三項之規定，因而肇事致人死亡之違規
    情事，已足認定。
  (二)又本件經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    ，並未作成本件肇事應歸責何人之鑑定意見，僅依相關資料
    ，研判異議人通過路口時號誌為綠燈，而吳瑩鈺行向號誌為
    單一箭頭綠燈（未開放左轉），此有該會九十五年八月八日
    北縣鑑字第○九五五一八一○九四號函存卷可據。則依上開
    鑑定內容，至多僅能就雙方當時是否依行車管制號誌行駛之
    部分，證明被告當時係依行車管制號誌行駛，吳瑩鈺則有未
    依行車管制號誌行駛之違規。然異議人雖係依行車管制號誌
    行駛，仍負有依道路交通安全規則第九十四條第三項之規定
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施之義務，乃其疏未
    注意即此造成本件交通事故之發生，自仍有違反道路交通安
    全規則第九十四條第三項之規定因而肇事致人死亡之違規情
    事。是上開鑑定結果，就雙方有無依行車管制號誌行駛之部
    分固為前揭刑事判決所未認定，然仍無礙於該判決關於異議
    人確有行車違反道路交通安全規則第九十四條第三項之認定
    ，是其鑑定結果核與上開確定判決認定結果並無扞格之處。
  (三)從而異議人違反前開道路交通安全規則第九十四條第三項之
    規定，因而肇事致人死亡之事實，堪以認定。則原處分機關
    據以援引首揭規定裁處，並無不當，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  張  筱  琪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  舜  宜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
