【裁判字號】    95,易,2566
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2566號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20335
號），本院裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺
    中地方法院於81年12月9 日，以81年度訴字第2944號判處有
    期徒刑3 年2 月，並經臺灣高等法院臺中分院於82年3 月2
    日，以82年度上訴字第453 號判處上訴駁回確定，於91年12
    月26日假釋出獄，假釋縮刑期滿日期為93年9 月26日，假釋
    期滿未經撤銷，刑以已執行完畢論。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法所有之犯意，於95年8 月13日上午8 時許，在臺
    北市○○區○○街206 巷18號前，趁四下無人，且丙○○所
    有車牌號碼L98-037 號機車置物箱未蓋好之機會，徒手竊取
    丙○○所有之駕駛執照、行車執照各1 張，得逞後離去。乙
    ○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於同日上午10時許
    ，在臺北縣五股鄉○○路○ 段22巷45號前，以不詳方式撬開
    甲○○所有之車牌號碼EB-2345 號自用小客車車門（毀損部
    分未經告訴）後，竊取副駕駛座前抽屜內之國民身分證、行
    車執照各1 張及零錢得逞。嗣於95年8 月24日凌晨3 時40分
    許，在桃園縣桃園市○○路192 號，因行跡可疑，而為警上
    前盤查，發現其皮包內有丙○○所有之駕駛執照、行車執照
    各1 張及甲○○所有之國民身分證、行車執照各1 張，經警
    通知丙○○、甲○○前往領回，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢及甲○○於警詢、偵查中指訴之
    情節相符。此外，並有贓物認領保管單2 紙在卷可稽，足徵
    被告之自白竊盜犯行確與事實相符。是以本件事證明確，被
    告2 次竊盜犯行均堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告有前揭事實欄一所述之論罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告所犯上
    開2 次竊盜犯行間，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    素行、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害及犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
