【裁判字號】    95,簡,6358
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案原子筆壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟前科部分，應補充如下：「
    甲○○於九十五年十月五日十六時三十分許另案竊盜機車未
    遂，於同日十七時十五分許為警查獲，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度速偵字第一三七一號聲請簡易判
    決處刑，並由本院於民國九十五年十一月七日以九十五年度
    簡字第六五六五號判處拘役二十日確定，尚未執行」；又證
    據部分，補充臺灣高等法院被告前案紀錄表與本院九十五年
    度簡字第六五六五號刑事簡易判決書各乙份。另就法律適用
    部分並說明如下：被告於行竊乙○○所有車牌號碼為ＴＹＧ
    ─三一○號機車置物箱內之安全帽得手戴用後，旋持其所有
    之原子筆乙枝轉動該機車電門鎖欲為發動行竊該機車，就竊
    取安全帽部分，因已移置於其實力支配之下，業達既遂程度
    ，固無疑義；而竊取機車部分，則因已開始行竊之行為而達
    著手之程度，惟尚未能發動機車即遭查獲，尚難認該機車業
    己移置於其實力支配之下，是就機車部分之竊盜行為尚未達
    於既遂之結果；惟被告上開竊取安全帽、機車行為係接連為
    之，行為時間極其密接，所侵害之財產法益又同屬一人，並
    觸犯構成要件相同之罪，顯見係基於接續犯意所為，核屬接
    續犯之實質上一罪，其行為結果雖有既遂未遂之分，仍應論
    以竊盜既遂之一罪為已足，而無庸分論併罰。
二、爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又聲請人雖以被告並無前科，應係一時思慮未周而觸犯刑典
    ，情堪可憫，而為之請求從輕量刑，並予宣告緩刑，以啟自
    新云云，惟被告於前次竊盜犯行後三日，即再度為相同犯行
    ，自非僅因一時思慮未周致罹刑章，且益顯見其未因前案之
    查獲而生儆惕，並無悛悔之意，惡性匪淺，自應予以相當之
    非難，不宜輕縱，是依上述被告素行及犯罪情狀，本件不適
    為緩刑之諭知，併此敘明。至扣案原子筆乙支，係被告所有
    供其本件犯罪所用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
