【裁判字號】    95,司,436
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第436號
聲  請  人  甲○○（即宏昇醫院管理顧問有限公司之清算人）
                    送達代收.
                      樓之1）.
上列聲請人呈報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係宏昇醫院管理顧問有限公司（
    下稱宏昇公司）之清算人，宏昇公司因股東無意繼續經營，
    已報請主管機關核准解散登記，並向  鈞院呈報清算人就任
    ，茲已於民國95年11月30日清算完結，爰依公司法第93條、
    第331 條規定，檢附清算期內收支表、損益表、清算所得申
    報書影本（含稽徵機關收據）、股東同意書（承認財務報表
    ）等件請准予備查云云。
二、公司清算人依公司法第93條第1 項、第331 條第4 項規定，
    向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅
    屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是
    否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法
    院92年度台抗字第621 號、89年度台抗字第388 號裁定意旨
    參照）。而依公司法第334 條準用同法第84條第1 項規定，
    清算人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈餘
    或虧損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，其
    清算程序始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人格
    始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，法
    院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上」
    已清算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權人
    誤認為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為慎
    重計，94年2 月5 日修正之非訟事件法第180 條增訂應由清
    算人造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法所
    定清算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，以
    達保護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈報
    清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，
    惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所
    處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項（修
    正前第16條）、第36條第1 項（修正前第20 條 第1 項）之
    規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照
    ）。故法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院
    依職權調查事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機
    關，查明清算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認
    尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，即不得
    准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完
    成清算事務。
三、本院依據聲請人聲報清算終結所提出之會計報表為形式上審
    查，發現資產負債表下列錯誤及未提出合理解釋之處：(一)依
    聲請人所提出95年6 月29日所提出之清算前資產負債表所記
    載，宏昇公司之公積與盈餘為負772 萬1,969 元，然依據95
    年11 月30日之資產負債表，宏昇公司之公積及盈餘為負300
    萬元，宏昇公司係因經營不善虧損而清算，何以於短短5 個
    月內公積及盈餘會暴增472 萬1,969 元（計算式：0000000-
    0000000=0000000）， 此公積及盈餘來源為何，係因95年6
    月29日製作之資產負債表有誤，抑或另有來源，聲請人均應
    為合理之說明。又上開資產負債表上之金額如係明知不實而
    任意登載，恐有涉業務上登載不實之罪嫌，併予敘明。(二)依
    據95年6 月29日清算前資產負債表之記載，宏昇公司之資產
    總額為107 萬4,623 元，然宏昇公司之負債則達579 萬6,59
    2 元，則於資產低於負債之情形下，形式上無法認為宏昇公
    司資產可完全清償負債。自難認宏昇公司已合法完成清算事
    務，宏昇公司之清算事務既未終結，其聲報清算終結請准予
    備查，自屬無據，應由本院為如主文所示之必要處分，由聲
    請人繼續清算事務。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
