【裁判字號】    95,易,2404
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22821 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。如附表所示偽造之「江美
珍」署押均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月7 日下午2 時許，在台北縣泰山鄉○
    ○路○ 段423 號8 樓808 室非法施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命（施用毒品部分由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官另案偵辦），而於同日14時30分許，為警在上址當
    場查獲。甲○○為隱匿其身分，竟基於偽造署押之犯意，冒
    用其胞妹江美珍之名應訊，並接續於台北縣政府警察局刑警
    大隊之調查筆錄、台北縣政府警察局刑警大隊搜索扣押筆錄
    上，偽造如附表所示「江美珍」之簽名並按捺指印（起訴書
    所載偽造「江美珍」署押之數量有誤，應予更正），足以生
    損害於江美珍及司法機關對於犯罪偵查之正確性。嗣經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官發現上開冒名應訊之情形循線追
    查，並將其指紋送驗比對確認為甲○○所為無誤後，始悉上
    情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。本
    院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭事實全部坦承不諱，核與證人江美珍
    於檢察事務官前所證述之情節相符，且有台北縣政府警察局
    刑警大隊之調查筆錄、台北縣政府警察局刑警大隊之搜索扣
    押筆錄各一份附卷可證，又被告於前開文件上偽捺之指印經
    送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認均係被告所有之指
    紋無誤，此亦有該局95年8 月17日刑紋字第0950120530號鑑
    驗書一份附卷可按。綜上調查，自堪認被告前開自白應與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，所為係
    犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。其於警詢中在時、地
    密接之情形下，多次偽造「江美珍」之署押，顯係基於單一
    犯意接續所為，應僅成立接續犯之單純一罪。爰審酌被告為
    避免警方查緝，竟冒用其妹江美珍之名應訊，其犯罪之動機
    、目的、手段均非可取，所為影響司法偵審之正確性，並使
    江美珍陷於遭檢察官訴追之危險，所生危害非輕，惟其犯後
    尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆；而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後刑法第41
    條有關易科罰金之規定已於95年7 月1 日修正公布施行，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
    金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為10 0倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣90 0元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依現行刑法第
    2 條第1 項前段，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準，附此敘明。至偽造如附表所
    示「江美珍」之署押，均應依刑法第219 條之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第217 條第1 項、第219 條、
修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條第2
條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────────┬─────┬────┐
│編號│    文   書         │偽造「江美│偽捺「江│
│    │                    │珍」之署名│美珍」之│
│    │                    │          │指印    │
├──┼──────────┼─────┼────┤
│ 一 │台北縣政府警察局刑警│  二枚    │  八枚  │
│    │大隊94年12月7 日之調│          │        │
│    │查筆錄              │          │        │
├──┼──────────┼─────┼────┤
│ 二 │台北縣政府警察局刑警│  一枚    │  一枚  │
│    │大隊94年12月7 日搜索│          │        │
│    │扣押筆錄            │          │        │
├──┴──────────┼─────┼────┤
│        總    計          │  三枚    │  九枚  │
└─────────────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
