【裁判字號】    95,訴,3398
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3398號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六八八八號），當事人雙方合意且被告認罪，
由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官
獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因詐欺案件，經本院以九十一年度易字第六六四號
    判處有期徒刑七月確定，於民國九十二年三月一日執行完畢
    ；又因違反洗錢防制法案件，經本院以九十二年度簡字第三
    九六○號判處有期徒刑六月確定，於九十三年六月七日以易
    科罰金執行完畢。其前因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，再由檢察官送戒治處所施以強制戒治，於九十年
    十一月二日因強制戒治期滿執行完畢而釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第七○五號為不
    起訴處分確定。其後再因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十三年度訴字第一三○九號判處有期徒刑十
    月及六月，並定應執行刑為一年二月確定，現仍執行中。
  (二)詎乙○○猶未戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所列之第一、二級毒品，不得施用及持有，仍
    於強制戒治執行完畢後五年內，基於同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年八月五
    日下午四時許，在其友人位於新竹市○○路某址之住處，以
    將海洛因及甲基安非他命同時使用玻璃球燒烤成煙而吸食煙
    氣之方式，施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣於同日上午
    十時三十分許，因另案通緝為警在臺北縣泰山鄉○○街十一
    巷一號逮捕，經採集其尿液囑託鑑定後，發覺其尿液檢體呈
    嗎啡與甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年八月二十二
    日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國  九十五  年    十二    月    二十九    日
                    刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國  九十五  年    十二    月    二十九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
