【裁判字號】    95,簡,2822
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7741號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係臺北縣三重市安慶里里長，於民國94年11月27日晚
    間10時許，在該里民生東街7 巷1 號對面之巡守隊崗亭附近
    ，因棄置垃圾事件，而與甲○○發生爭執，詎乙○○竟基於
    傷害之犯意，手持床架之木條毆打甲○○，致甲○○受有後
    頭部約4 乘以0.5 公分撕裂傷、左肩部約8 乘以6 公分瘀傷
    之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）、被告乙○○於警詢及偵查中均供承不諱。
（二）、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
（三）、臺北縣立醫院94年12月1 日北縣醫診字第960771號告訴
        人甲○○之驗傷診斷書乙紙附卷可稽。
四、按被告行為後，刑法於94 年2月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃為與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用
    ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95
    年5 月23日95 年 度第8 次刑事庭會議決議可資參照。而此
    次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條、第41條等規定。
    茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
（一）、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
        有關  罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則
        定有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣
        單位折算新台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台
        幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金
        數額提高10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後
        刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上
        ，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨
        幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
        幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後
        ，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」
        ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
        前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
        法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將
        72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
        30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪
        所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，
        並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，
        從而自以修正前之規定較為有利。
（二）、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
        年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
        正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
        算1 日，易科罰金」；第2 項規定：「併合處罰之數罪
        ，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」；
        而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
        鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪
        除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍
        折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後刑
        法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
        期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
        易科罰金」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其
        應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」。綜合比較新舊
        法易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被
        告，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行
        為人之修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
        金之折算標準。
（三）、準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第
        33條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之
        刑罰法律效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金
        折算標 準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更
        ，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，
        整體為新舊法之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年
        上字第4634號判例意旨、27年上字第261 號判例意旨）
        。核被告所為，適用修正前有關罰金刑及易科罰金折算
        標準之規定，對被告均較屬有利，故經綜合比較新舊法
        結果，應以舊法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第
        1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法等規定，合先
        敘明。
五、核被告傷害告訴人甲○○之行為，係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。爰審酌被告與告訴人僅因些微口角，即以木條相
    向，且傷害部位係於人體最重要且脆弱之頭部，顯見被告施
    暴之手段非輕，且事後猶未與告訴人達成和解或對之有所賠
    償，自應受有相當程度之刑事非難；暨其事後坦承犯行、犯
    罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第33條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、被告乙○○事後雖具狀請求訊問，並依通常程序審理云云，
    因本件事證已明，被告上開請求，核無必要，併予敘明。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
