【裁判字號】    95,交聲,1827
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1827號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所95年11月9 日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-A00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○未於本件時地
    任意變換車道，對本件處罰深感不服，爰提出聲明異議云云
    。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣九百元以
    上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第3 款定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號8N-662號營業小客
    車，於民國95年8 月30日下午2 時53分許，行經臺北市○○
    ○路○ 段與鎮○街路口時，在禁止車輛跨越之槽化線上跨越
    行駛之違規事實，業經臺北市政府警察局中正第一分局查報
    函陳舉發無誤，有該分局95年10月20日北市警中正一分交字
    第09532997600 號書函影本一紙附卷可稽，並有採證照片1
    張可證，堪認屬實。異議人雖具狀辯稱上開意旨云云，然依
    上述書函、採證照片所示，異議人本件違規之事實甚為灼然
    ，其空言否認所辯意旨，顯不足採。從而，原處分機關據以
    援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣九百元，並無不當。本件異
    議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
