【裁判字號】    95,簡,6531
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第23580 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正施行，
    修正前刑法第11條規定：「本法總則於其他法令有刑罰之規
    定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限」，
    修正後則規定：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之
    規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限」
    。準此，本件被告所犯動產擔保交易法第38條之罪，無論於
    刑法修正前、後，均有刑法總則之適用。而修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適
    用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應
    遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高
    法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：(一)動產擔保交易法第
    38條之法定刑含有罰金。而95年6 月14日修正公布、同年7
    月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。另刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」。而依被告行為時之刑罰法律，
    罰金係以銀元為單位，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段規定之提高倍數10倍，至於罰金最低額依修正前刑法第33
    條第5 款規定則為銀元1 元。比較修正前、後之法律規定，
    罰金最高額經換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分
    ，依新法規定為新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即
    新臺幣3 元）。是比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後
    之規定非較有利於被告。(二)被告行為時，修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；又依當時
    仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，應就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日。而被告行為後，刑法第41條第1 項前段已
    修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。經比較新舊法
    適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利於被告。(三)綜上
    比較結果，本件涉及新舊法比較適用者，新法之規定非有利
    於被告，揆諸上揭說明，應依刑法第2 條第1 項前段，一體
    適用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人意圖不法利益將標的物出賣致生損害於債權人罪。其
    將標的物遷移之低度行為，為出賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，素行尚佳，惟其未恪
    遵約定，擅將標的物出賣他人，危害動產擔保交易之經濟秩
    序，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生之損害
    程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
