【裁判字號】    95,交簡,441
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年4 月9 日下午2 時許起，迄同日下午4 時
    許止，在桃園縣龜山鄉嶺頂朋友住處飲用枸杞酒後，已達反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，仍於飲酒後旋駕駛動力交通工具即車牌號碼
    GS-5891 號自用小客車離開上址，嗣於同日下午4 時50分許
    ，甲○○駕駛上開車牌號碼GS-5891 號自用小客車，沿臺北
    縣樹林市○○街14巷直行龍興街市場方向行駛，行經龍興街
    14巷29號號前，因不勝酒力，駕駛操控力欠佳，致不慎撞擊
    由乙○○駕駛，適經該路段正右轉之車牌號碼7F-0087 號自
    用小客車（毀損部分未據告訴）。嗣經警方據報前往現場處
    理時，發現甲○○有飲用酒類之情形，經對其實施酒精濃度
    測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.73毫克，而
    知上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、並有臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故當事人酒
        精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
        錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件、
        臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1 紙，暨現場及車損照片共11幀附卷可稽。
（三）、又人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應
        較慢、感覺減低、影響駕駛之中毒症狀（參行政院國軍
        退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
        88）北總內字第26868 函），而且汽車駕駛人飲酒後其
        呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為
        一般未飲酒者之10倍（參中央警察大學交通學系暨交通
        管理研究所蔡中志教授88年9 月18日之研究報告），故
        依上開卷附之酒精濃度測定值單所示，被告經警檢測其
        呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，顯已達到服用酒類
        後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
（四）、綜上調查，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
        ，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告行為後，刑法第33
    條第5 款之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，則行為時被告所犯公共危險罪之法定最高度罰
    金刑為銀元3 萬元（即新臺幣9 萬元）；而刑法修正後罰金
    刑之規定，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段規定，就刑
    法185 條之3 公共危險罪最高度罰金刑銀元3 萬元提高3 倍
    ，成為新臺幣9 萬元，因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑
    法修正前後並無不同。惟刑法第185 條之3 公共危險罪之最
    低度罰金刑，依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為銀元
    1 元以上（即新臺幣3 元），而修正後刑法第33條第5 款則
    規定為新臺幣1000元以上，因此，比較新、舊刑法第33條第
    5 款之規定，以修正前刑法第33條第5 款之規定較有利於行
    為人。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，極易發生交通事故，嚴重危害
    行車安全，並兼衡被告素行良好，並無前案紀錄，及其犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀
    元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900
    元折算為1 日；惟於94年1 月7 日修正公布、95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，故依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第185 條之3 、修正前刑法第33條第5 款、修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3 ：
（重大違背義務致交通危險罪）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
