【裁判字號】    95,聲,3715
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（95年度執聲字第1477號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經法院判處有期徒刑四年八月確定，於民國92年10月24日
    移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於95年11月22日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因脫逃、毒品危害防制條例等案件，先後經
    臺灣臺中地方法院及本院分別判處應執行有期徒刑四年、八
    月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿
    日期為97年3 月10日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期
    終結日期為96年12月15日，此有法務部矯正司95年11月22日
    法矯司字第0950908169號函暨所附臺灣彰化監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
