【裁判字號】    95,聲,3972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第881 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    125 號被告蔡宇凡違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定，惟前開案件扣案之第一級毒品海洛
    因2 包（各毛重0.19公克、0.22公克）及安非他命1 包（毛
    重0.47公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1
    日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定
    尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，
    非屬法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法
    律處斷即可，附此敘明）。又海洛因為第一級毒品，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款定有明文，並禁止製造、運
    輸、販賣、施用、持有；而查獲之毒品，依同條例第18條第
    1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查：
  (一)、被告蔡宇凡於94年4 月20日11時30分許，為警查獲扣得第
      一級毒品海洛因1 包（毛重0.22公克、淨重0.02公克），
      經送請法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分，
      此有該局94年6 月30日調科壹字第060009909 鑑定通知書
      及贓證物品清單（94年度煙保管字第553 號）各1 紙在卷
      足憑，足認上開扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2 條
      第2 項第1 款所列之第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛。
      又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法
      院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第125 號為不起訴處分
      確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人此部分之
      聲請，核無不合，爰依刑事訴訟法第22 0條，刑法第40條
      第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
      文第1 項所示。
  (二)、另於93年9 月3 日22時40分許，為警查獲扣得第一級毒品
      海洛因1 包（毛重0.19公克）經臺北縣政府警察局板橋分
      局依聯勤204 廠製造之煙毒品檢驗A 包試劑初步檢驗結果
      ，呈嗎啡、海洛因反應；又查扣安非他命1 包（毛重0.47
      公克），經臺北縣政府警察局板橋分局依聯勤204 廠製造
      之煙毒品檢驗A 包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，
      雖有該局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單
      2 紙在卷可按，固係毒品危害防制條例第18條第1 項前段
      所規定之違禁物。惟此部分扣案之第一級毒品海洛因及第
      二級毒品安非他命各1 包，核屬另案被告葉時超、林韋均
      涉犯持有毒品罪嫌之重要證物，此均業據檢察官於被告簡
      英吉、林韋均之不起訴處分書中載明應「另案偵辦」等語
      明確，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官93年度核退毒
      偵字第1697號、94年度核退毒偵字第7 號不起訴處分書各
      1 份在卷足憑，自不得遽予沒收銷燬之。是聲請人此部分
      聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所
      示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官   呂苗澂
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
