【裁判字號】    95,自緝,33
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度自緝字第33號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。上開規定，於自訴程序準用之，同法第三百四
    十三條亦定有明文。又被告行為後，刑法於民國九十四年一
    月七日修正通過，於同年二月二日公布，並於九十五年七月
    一日施行。刑法施行法第八條之一明定「於中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行
    而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之
    規定。」查修正後刑法第八十條第一項及修正前同條項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定之追訴權時效
    期間較長，對於行為人較為不利，比較新舊法之結果，以適
    用修正前刑法第八十條較有利於行為人，從而本件關於追效
    權時效，應適用修正前刑法第八十條之規定；則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定。
三、次按追訴權，係對行刑權而言，應指形式之刑罰權，包括偵
    查、起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題（最高法院八十二年九
    月二十一日第十次刑事庭會議決議參照）。是以偵查程序依
    法應停止或因犯罪行為人逃匿而通緝等非可歸責偵查機關，
    被告亦與有責任之事由時，為避免寬縱犯罪，追訴權時效應
    停止進行，刑法第八十三條修正理由亦同此見解。次按八十
    九年二月十一日修正施行之刑事訴訟法第三百二十三條規定
    ，直接被害人提出告訴後仍得提起自訴，偵查機關應停止偵
    查將案件移送法院，惟依上開說明，追訴權既因開始偵查而
    無不行使之情形，時效仍應於開始偵查後即停止進行，不因
    開始偵查後直接被害人復提起自訴而有不同。
四、本件被告甲○○被訴於八十二年九月二日涉犯刑法第三百三
    十九條第二項之詐欺得利罪嫌，其法定最重本刑為有期徒刑
    五年，依修正前刑法第八十條第一項第二款及第八十一條之
    規定，本件追訴權時效期間為十年。應加計臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官自八十二年九月二十一日因直接被害人乙○
    ○提起告訴開始偵查本案，有收狀戳一只在卷可佐（見臺灣
    臺北地方法院檢察署八十二年度偵字第二二八四四號偵查卷
    第一頁），後移轉予臺灣板橋地方法院檢察署檢察官續行偵
    查，復因乙○○提起自訴而繫屬於本院，檢察官因而停止偵
    查，將案件移送本院；嗣因被告逃匿，經本院於八十三年六
    月三十日發布通緝，致審判程序不能開始之期間（上開期間
    合計九月又九日，不生時效進行問題）。應再加計因上開停
    止原因繼續存在之期間，已達於同款所定期間四分之一，其
    停止原因視為消滅之期間（即二年六月）。是本件追訴權之
    時效應於九十五年十二月十一日業已完成，惟被告迄今仍未
    緝獲歸案，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
