【裁判字號】    95,簡,7738
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。
扣案之傳真機貳台、香港六合彩簽賭單拾捌張、帳單捌張、總帳
表張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前迭犯賭博罪，最後一次於86年間因供給賭博場
    所罪，經本院以86年度易字第2544號判決處有期徒刑6 月如
    易科罰金以300 元折算1 日確定，於86年6 月30日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟於
    前案執行完畢5 年後再犯本案，顯未見警惕，及兼衡其犯罪
    之動機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，
    其經營時間未及1 個月，犯後坦承犯行態度良好，暨現罹患
    大腸癌併肝浸潤，有其所提出診斷證明書乙紙附卷（偵查卷
    第55頁）足佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之傳真機2 台、香港
    六合彩簽賭單18張、帳單8 張、總帳表3 張，均為被告甲○
    ○所有，業據其供承在卷（偵查卷第8 頁），併依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                       刑事第六庭法  官   許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
