【裁判字號】    95,簡上,703
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度簡上字第703號
上  訴  人  甲○○
即?被?告
上列上訴人因詐欺等案件，不服本院九十五年十二月六日第二審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，關於簡易判
    決之上訴，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之
    規定。又同法第三百七十五條第一項規定，不服高等法院之
    第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上
    訴第三審之案件，限經高等法院所為之判決，而簡易判決處
    刑之第二審法院係地方法院合議庭，對於該管地方法院第二
    審合議庭之判決有所不服時，既無準用第三審上訴之依據，
    且不符刑事訴訟法第三百七十五條規定，自不得上訴至最高
    法院。故簡易程序經上訴地方法院管轄第二審判決者，即已
    不上訴，此種不得上訴之案件，於管轄第二審法院判決宣示
    時，即已確定。至原判決正本誤載得上訴字樣，亦不能影響
    法律之明文規定，此觀八十年度臺上字第四二八七號判決意
    旨甚明。
二、上訴人即被告甲○○因詐欺等案件，前經原審法院於民國九
    十五年八月二十五日以九十五年度簡字第三九二九號為第一
    審判決，嗣被告不服，提起上訴，案經本院管轄之第二審合
    議庭於九十五年十二月六日以九十五年度簡上字第七０三號
    判決上訴駁回。依照前開說明，本件依簡易程序所為之第二
    審判決，自不得提起第三審上訴，而於宣示判決時，即已確
    定。今被告不服上開判決，具狀提起上訴，其上訴違背法律
    上之程式，於法顯有未合，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                  刑事第一庭  審判長法  官    陳恆寬
                                    法  官    陳福來
                                    法  官    張江澤
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    張惠芳
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
