【裁判字號】    95,簡,4853
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案電腦伴唱機主機壹台、選取鍵盤壹台及歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關「美華影音科技股份
    有限公司已取得香港商．百代著作權代理股份有限公司、欣
    代聲視育樂事業有限公司專屬授權，及林東松、白進法著作
    財產權讓與之音樂著作」應補正為「美華影音科技股份有限
    公司已取得大旗製作股份有限公司、香港商．百代著作權代
    理股份有限公司臺灣分公司、欣代聲視育樂事業有限公司專
    屬授權，及林東松、白進法著作財產權讓與之音樂著作」，
    及證據有關「專屬授權合約書、著作財產權讓與契約書影本
    」應補正為「獨家發行專屬授權合約書二份、專屬授權證明
    書一份及著作財產權讓與契約書二份」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告甲○○行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自被告行為後之九十五年七月一日起施行，另刑法施行法
    亦於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九
    十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及
    比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
    ，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議意旨參照）。查：
    (一)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故
      連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定
      ，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無
      連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以
      適用修正前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
    (二)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科
      罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
    (三)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有
      利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正
      前之刑法第五十六條、第四十一條第一項前段及罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段（未修正）、第二條（修正前）
      等規定。
三、核被告甲○○所為，係違反著作權法第九十二條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。其利用不知情之顧
    客實行犯罪行為，為間接正犯。被告先後多次公開演出之犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定論以
    一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目
    的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦伴唱機
    主機一臺、選取鍵盤一臺及歌本一臺，均為被告所有且係犯
    著作權法第九十二條之罪所用之物，應依著作權法第九十八
    條前段之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十二
    條、第九十八條前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前
    段、修正前第五十六條、第四十一條第一項前段，九十五年
    七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
