【裁判字號】    95,聲,2630
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2630號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  聯藝燈飾有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二五九三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度甲類第九期中央政府重大交通建設公債
，面額新台幣壹拾萬元券壹張（債券代號：Ａ八六三○九），准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第4098號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物供擔保，並以本院93年度
    存字第2593號提存事件後，聲請就相對人甲○○之財產予以
    假扣押在案，相對人聯藝燈飾有限公司、乙○○、丙○○部
    分則未聲請執行。嗣因相對人甲○○同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，為此提出本院93年度裁全字第4098號
    民事裁定、93年度存字第2593號提存書（均影本）、板院通
    93 執 全明字第2167號證明書、相對人甲○○出具之同意書
    及其印鑑證明書等原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年8 月4 日以93年度裁全字
    第4098號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人甲○○即受擔保利益人已同意聲請
    人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權
    調閱本院93年度存字第2593號提存卷宗查明屬實。則依前揭
    法條之規定，聲請人就其為相對人甲○○部分之聲請即為有
    理由，應予准許。
四、聲請人並未就相對人聯藝燈飾有限公司、乙○○、丙○○之
    財產實施假扣押執行程序，即撤回對渠等之假扣押執行聲請
    ，並經本院執行處發給未執行證明書，本得依修正前民事訴
    訟法第104 條第3 項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存
    金，毋庸裁定，雖修正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定
    ，於92年2 月7 日業經總統公布刪除，並於92年9 月1 日起
    施行，惟其刪除理由乃係以此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應
    由提存所自行審酌為其依據，是本件關於相對人連藝燈飾有
    限公司、乙○○、丙○○部分，既應由提存所自行審酌，聲
    請人向本院聲請，於法無據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
