【裁判字號】    95,簡,6821
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
。
扣案之撲克牌壹副及新臺幣貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「甲○○曾於民
    國80年間因賭博案件，經本院判處罰金銀元五千元，如易服
    勞役以銀元三十元折算一日，於80年11月26日執行完畢，又
    於93年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑三月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日，於93年12月15日准予易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）」外，餘均引均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。爰分別審酌被告
    之素行狀況，被告甲○○有如犯罪事實欄所載之賭博前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，及犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，均諭知易服勞役之折算標準。查被
    告乙○○、丙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其等因一時失慮
    ，初罹刑章，經此次科刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認上開對其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定均併諭知緩刑二年，以啟
    自新。扣案之撲克牌一副，為當場賭博之器具，又扣案之賭
    資新臺幣二百八十元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
