【裁判字號】    95,簡,6232
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一八九五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因妨害風化案件，經臺灣嘉義地方法院以八十三年
    度訴字第七四號判處有期徒刑八月確定，於民國八十四年三
    月一日執行完畢（不構成累犯）。
  (二)乙○○與甲○○○之子李俊江間前有債務糾紛，因向李俊江
    追索無著，致乙○○心生不滿，竟基於恐嚇及公然侮辱之犯
    意，於民國九十五年八月五日二十一時十七分許，至甲○○
    ○位於臺北縣板橋市○○路○段一六六巷一號三樓之住處，
    以黑色及白色噴漆朝該住處之鐵門及牆壁等處，噴寫「幹你
    娘」之足以詆損甲○○○名譽文字，及「欠錢你家死人死了
    了」等恫嚇加害甲○○○生命之文字，而公然侮辱及恐嚇甲
    ○○○，使甲○○○心生畏懼，致生危害於其安全。
  (三)案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中坦承因債務糾紛而於前揭時地噴
    寫上開字句之自白。
  (二)告訴人甲○○○於警詢與偵查中之指訴。
  (三)現場相片四幀。
  (四)被告雖否認其上開行為有恐嚇或侮辱之犯意，辯稱僅係一時
    氣憤所為云云，惟其以「幹你娘」之穢語字句噴寫於告訴人
    住處外，已足使見聞之人對告訴人之評價貶損，自已損及告
    訴人之名譽；而其所噴寫「欠錢你家死人死了了」等字句，
    其字義亦係屬加害生命之惡害通知，以其內容及噴寫之處所
    觀之，客觀上足以引起社會一般之人心理上之畏懼，自已生
    危害於告訴人。而被告明知於此，竟仍決意為之，自難能卸
    免其犯罪之故意，被告上開置辯諒屬圖卸之詞，不足採信。
    從而本件事證明確，被告如犯罪事欄所載之犯行堪為認定，
    應予依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，及
    同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。其以單一行為同時
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定從其中較重之恐嚇危害安全罪論處。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪紀錄（參臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），雖不構成累犯，然已足認素行不佳，其對與他人間之
    債權債務關係不思以正當方式解決處理，竟即於上開時地以
    噴寫文字於門牆之方式公然辱罵及恐嚇告訴人，使告訴人之
    人格遭受貶抑，減損告訴人之聲譽，並致危害其安全，行為
    之動機雖非惡劣，然行為手段至為可訾，並斟酌其犯後雖坦
    認犯行，惟迄今未獲告訴人原諒或達成和解賠償所等犯罪後
    態度之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、不另為無罪諭知之部分：聲請人尚以被告於上開行為時，並
    同時噴寫「欠人錢真白目」之文句，認此同屬足以詆損甲○
    ○○名譽文字，亦涉犯法第三百零九條第一項之公然侮辱罪
    嫌云云。惟所謂「白目」乙詞，係閩南語中指人極為疏忽之
    意思，是細繹被告所書上開文字內容，實僅在陳述為人積欠
    債務之事實，並據此為而為債務人粗疏之指摘，客觀上僅屬
    其個人對他人之評價表示，而非損他及人名譽之事項，自不
    構成刑法侮辱罪責，而難以該罪名相繩。而此部分聲請人認
    與前揭聲請論科部分具想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29  日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29  日
                                書記官  李  慈  容
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
