【裁判字號】    95,交簡,1572
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡字第1572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力
    交通工具，於民國95年11月20日晚間10時許，與友人在臺北
    縣板橋市○○路飲酒至同日晚間10時25分許，其體內酒精尚
    未完全代謝排除，其身體尚處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於同日晚間10時50分許許，駕駛車牌號碼SB-949
    6 號自小客車，由土城交流道，沿國道第3 號高速公路往桃
    園縣楊梅鎮方向行駛，嗣同日晚間11時16分許，途經國道第
    3 號高速公路南向46公里980 公尺處（臺北縣樹林市路段）
    ，不慎擦撞不詳車號大貨車後偏左行駛，後方由張興國（聲
    請書誤載為張國興）駕駛車牌號碼3P-0457 號自小客車煞車
    不及，致發生追撞，經警到場處理，測得其呼氣酒精濃度測
    定值達1.21MG /L 。案經內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，復有道
    路交通事故現場圖、酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、酒後駕車案件測試觀測紀錄表及舉發
    違反道路交通管理事件通知單等存卷可稽。按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發
    生具體危險為必要，但對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標
    準等情，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資
    參照。本件被告於飲酒後，呼氣中酒精含量濃度已達每公升
    1.21毫克，顯已超過上開標準，被告駕車時之注意力及操控
    力應較平常薄弱，足認已不能安全駕駛。是被告之自白核與
    事實相符，洵屬可採。綜上所見，本件事證業臻明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌其明知酒精成分對人之
    意識能力具不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身俱有高度危險性，其貿然駕車，不單漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，對交通安全所生危害甚鉅，另盱衡其犯罪動
    機、目的、手段、犯後坦承等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
