【裁判字號】    95,簡,6391
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
盜版VCD光碟（火影忍者）柒拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91之1第3項、第2項之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。聲請簡易判決處刑
    書誤為第92條之罪，尚有未洽，應予更正。被告持有之低度
    行為，應為其散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之犯行造成著作財產權人蒙受銷售損失，亦使大眾對於該
    商品之價值判斷形成混淆，進而侵害著作財產權人潛在之市
    場利益，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、散布光碟數量、
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，因一時失慮致罹刑典，犯後亦坦承犯行，深具悔意
    ，並與告訴人達成和解，有告訴人所具之陳報狀一件在卷可
    稽。經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之前揭「火影忍者」VCD光碟72片，均係供本件犯罪所
    用之物，且皆係被告甲○○所有，此經被告於警詢、偵查中
    供明在卷，爰依著作權法第98條規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98 條
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
