【裁判字號】    95,聲,4039
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告蔡淑珍違反毒品危害防制條例案件（94年度核
退毒偵字第1145號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第86
4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（淨重合計貳點柒公克，因
鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第1145號被告蔡淑珍違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。案內查扣之安非他命九小包（淨重2.7公
    克）係違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告一紙附卷足稽，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前
    段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案物九包，經鑑驗結果確含有甲基安非他命反
    應（淨重2.7公克，因鑑驗使用0.013公克），有卷附臺灣檢
    驗科技股份有限公司94年10月18日濫用藥物檢驗報告一紙在
    卷可參，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理
    由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
