【裁判字號】    95,簡,6846
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。扣案之麻將壹付、骰子參顆、帳冊壹本均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補列：「現場圖1 紙、
    房屋租賃契約書1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
（一）刑法第268 條之法定刑含有併科罰金。而95年6 月14日修
      正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之1
      規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍」。另刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
      」。而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位，
      並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10
      倍，至於罰金最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則為
      銀元1 元。比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經換
      算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規定
      為新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3 元
      ）。是比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之規定非
      較有利於被告。
（二）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金」；又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1 日。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（三）綜上比較結果，本件涉及新舊法比較適用者，新法之規定
      非有利於被告，揆諸上揭說明，應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用被告行為時之舊法規定。又從刑附屬於主刑，除
      法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照），查刑法第38條亦有修正
      ，則本案依該條規定所為之沒收，應一體適用主刑所適用
      之舊法規定，併此敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為，
    同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    之行為足以助長社會賭風，對於社會風氣有不良影響，兼衡
    其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告行為時
    之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之麻將1 付、骰子3 顆、帳冊1 本，皆係被告所有，供其
    犯本案之罪所用之物，已據被告坦承在卷，爰依修正前刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第268 條前
    段、後段、第55條、第41條第1 項前段（修正前）、第38條
    第1 項第2 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
