【裁判字號】    95,交簡,1256
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二○八五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十五年八月三日二十三時四十五分許，在位
    於臺北縣三重市○○路之公司內飲用酒類後，已達於無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍在飲酒完畢
    後，於同日二十三時五十分許自該處駕駛車牌號碼為ＧＲＢ
    ─五七一號之重型機車往臺北縣板橋市方向行駛。嗣於翌日
    零時二十一分許行經臺北縣板橋市○○路○段二三三號前時
    ，為警攔檢稽查而發覺其酒氣濃厚，經施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度為每公升零點五八毫克而查獲。
  (二)案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院訊問時所為之自白。
  (二)酒精測定紀錄表乙紙。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙。
  (四)聲請人所提出之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    雖記載警對被告所施行之各項生理協調平衡檢測均為合格，
    然該項測試係於九十五年八月四日一時許所實施，距本件被
    告駕車肇事之時間已逾三十五分之久，顯已無法正確反應被
    告自前一日二十三時五十分許時許起至同日零時二十一分肇
    事時止期間內之生理狀況，而不適合為認定被告駕車時生理
    狀況之證據方法，併此敘明。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃
    度達每公升零點五八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已
    生危害，自應予以相當之非難，然其前未曾有因犯罪而遭科
    刑之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷足據，
    素行非劣，且於警詢及本院訊問中均能直承犯行，其犯罪後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (二)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
