【裁判字號】    95,簡,5779
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院以93
    年度上訴字第3224號判處有期徒刑1年確定，甫於民國95年
    5 月12日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，其明知姓名年籍
    不詳綽號「阿龍」之成年男子，於95年7 月30日12時許在臺
    北縣五股鄉○○路附近的高速公路涵洞下所交付之車牌QSE-
    731 號輕型機車（為乙○○所有，於95年7 月30日8 時30分
    許在臺北縣五股鄉○○路○段128 巷38號前失竊）為來路不
    明之贓物，竟予以收受之，嗣於同日15時許，甲○○騎乘上
    揭贓車行經臺北縣三重市○○路○段140 號附近時，為警查
    獲，並扣得機車鑰匙1 把（3 支）。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地向「阿龍」借用機車之事
    實，惟矢口否認有何贓物犯行，辯稱：伊不知道該機車係贓
    車云云。惟查：
  (一)車號QSE-731號輕型機車係乙○○所有，於95年7月30日8
      時30分許，在臺北縣五股鄉○○路○段128巷38號前失竊
      之事實，業據被害人乙○○於警詢中指訴明確，並有贓物
      認領保管單、車籍作業系統-查詢認可資料1紙、扣案鑰匙
      一串（3 支）及現場照片5 幀附卷可稽，顯見上開機車確
      為他人所失竊之贓物無訛。
  (二)又被告雖辯以當時忘記向「阿龍」索取機車行照云云，惟
      按汽機車駕駛人於駕駛車輛時本應隨車攜帶行車執照，以
      供查驗，此乃眾所周知之常識，且依被告所述：其與「阿
      龍」很久以前認識，但一直很不熟，連他本名為何亦不知
      等語，足見被告與「阿龍」並非熟識，其間亦無何特殊之
      情誼，是以被告向「阿龍」借用上開機車時，本應謹慎確
      認機車來源，則其竟於友人「阿龍」未提供機車證照，亦
      未約定返還時間之情形下，予以收受騎用，自足認其於收
      受機車時，就該車為來路不明之贓物，應有認識，是被告
      有收受贓物之故意甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認
      定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前有如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷為證，其受有期徒刑執行完畢，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手
    段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第349條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
