【裁判字號】    95,交聲,1972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1972號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國95年12月12日所為之處分（原處分案號：
北監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號1998-F
    L 號自用小客車，於民國95年7 月30日10時42分許，行經台
    2 線0.1 公里處（往臺北市方向），為執行測速勤務之員警
    以雷射測速照相儀器測得車速72公里，並拍攝照片1 張，嗣
    經臺北縣政府警察局交通隊以「行車速度超過規定之最高時
    速（限速50公里）」之違規逕行舉發，並經原處分機關交通
    部公路總局臺北區監理所（下稱臺北區○○○○○道路交通
    管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣2 千4 百元，並
    依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：員警執行測速路段，為伊每日上下班必經之
    路，該路段並沒有設置測速照相警告標示，異議人無從得知
    該路段有測速照相，異議人不服，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰。次按汽車駕
    駛人有第40條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項定有明
    文。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號1998-F L號自
    用小客車，於95年7 月30日10時42分許，行經台2 線0.1 公
    里處（往臺北市方向），為執行測速勤務之員警以雷射測速
    照相儀器測得車速72公里，並拍攝照片1 張，嗣經臺北縣政
    府警察局交通隊以「行車速度超過規定之最高時速（限速50
    公里）」之違規逕行舉發，並經原處分機關臺北區○○○○
    道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰2 千4 百元，
    並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點等情，有臺北縣政
    府警察局北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知書、臺北區監理所北監自裁字第裁40-CG0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書及照片各1 紙在卷足憑。而原
    舉發單位即臺北縣政府警察局亦函覆以：「查該違規地點前
    方道路設置限速50公里標誌及員警執行測速勤務前，另豎立
    移動式『前有測速照相』警告示牌，已明確告知用路人應遵
    照道路限速標誌行駛，本件經測得時速為72公里，超速22公
    里，依法舉發無誤」等語，有臺北縣政府警察局95年9 月28
    日北縣警交字第0950134271號書函1 紙在卷可憑。從而，足
    認異議人即受處分人所駕駛之上開車輛行經上開路段時，確
    有「行車速度超過規定之最高時速」之違規行為。異議人空
    言否認前開違規行為，所辯委無足採。本件受處分人之違規
    事證明確，原處分機關據以援引前揭規定，裁處異議人罰鍰
    2 千4 百元，並記違規點數1 點，依照上開說明，並無不合
    ，應予維持，異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
               交  通  法  庭   法  官   曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
