【裁判字號】    95,簡,5239
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19330 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○因其所有車牌號碼為F2A-911 號機車
    之車牌前因無照駕駛而遭吊扣，竟為避免未懸掛車牌駕駛機
    車為警盤檢，而意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月9
    日晚間10時許，在臺北縣板橋市○○○街90巷35號前，持家
    中所有長度為十一公分、尖端亦不銳利、客觀上無法供作兇
    器使用之扳手一支，拆卸甲○○所有車牌號碼為G7P- 510號
    之重型機車車牌一面後竊取之，得手後並懸掛於其所有上開
    機車使用。嗣於同年8 月9 日晚間10時40分許，為警在臺北
    縣板橋市○○路11巷4 弄11號前查獲。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢中之指述。
(三)贓物認領保管單一紙。
(四)「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車牌認可資
    料」、「車輛車牌失竊作業─查獲車牌認可資料」各一紙。
(五)失竊車牌懸掛被告機車上之照片二幀
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又本件檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜罪，惟按兇器係指客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之器械而言（參照最
    高法院79年臺上字第5253號判例意旨），本件被告行竊時所
    攜帶之扳手一支經本院當庭勘驗結果，為一般常見金屬材質
    之扳手，規格為10號，前端開口並非十分銳利，尚可以手指
    按壓，而不會成傷，且長度僅有十一公分，有本院95年10月
    25日訊問筆錄及影印圖一份在卷可按。與一般成年男子握拳
    之長度約為八至十公分相較，該扳手在揮擊使用上並不稱手
    ，不易作為傷人器械使用，且前端亦不甚銳利，客觀上難認
    具有一定之殺傷力，其危險性應尚未對人生命、身體構成一
    定之威脅，即非屬該條款所定之兇器，是檢察官認被告所為
    係犯上開攜帶兇器竊盜罪，尚有未洽，惟起訴之基本事實同
    一，本院仍應依法審究並變更起訴法條為對被告有利之普通
    竊盜罪，併此敘明。
(二)本院爰審酌被告為本案犯行時尚未滿二十歲，尚屬年輕識淺
    ，犯罪動機、目的、手段、該面車牌嗣經追回對於被害人造
    成之損失尚非重大，暨被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
(三)被告所持以為本案犯行所用之扳手一支，據其所述乃為家中
    所有之物，並非伊親自購得，依上開扳手為一般家庭常見五
    金工具，且被告為本案犯行時尚未滿二十歲，尚非負擔家中
    生計之人等情觀之，其供稱該扳手應為家人所購買等語，衡
    情尚非不可採信，是該支扳手即難認為被告所有之物，與刑
    法第38條第3 項之規定未合，復非違禁物，爰不併諭知沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
