【裁判字號】    95,訴,2374
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    移轉土地所有權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2374號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  梁裕勝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國95年12月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣五股鄉○○段御使坑小段一八七號面積五○
○○九平方公尺，權利範圍三十六分之一之土地所有權移轉登記
予原告丙○○、權利範圍三十六分之一之土地所有權移轉登記予
原告乙○○。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○與訴外人李增祥、李棋祥、李森
    祥等四人為訴外人李祁珪之繼承人，其等四人於民國91 年1
    月2 日曾訂立土地讓渡書，同意出讓其等所有繼承自訴外人
    李祁珪之坐落臺北縣五股鄉○○段御使坑小段187 號土地（
    各持分1/18），以清償其等先父李祁珪生前積欠原告2 人（
    債權各1/2） 之債務，其等四人除被告外，業已依約將其所
    有上開土地之權利範圍移轉登記予原告丙○○或其指定登記
    名義人李陳菊江，被告則至今仍未履行移轉所有權之義務，
    且屢經催告置之不理，進而避不見面，為此狀請鈞院明鑒，
    賜判如訴之聲明，以維權益。並聲明：如主文第一項所示。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；又當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段
    、第3 項前段定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出
    與所述相符之土地讓渡書存証信函、公示送達裁定書、確定
    証明書影本各乙份及土地移轉契約書、土地謄本、異動索引
    各乙份為證，被告則經本院合法通知未到庭為任何陳述，復
    未提出書狀答辯以供斟酌，揆諸前開規定，應認原告之主張
    為可採信。
四、從而，原告依系爭讓渡書之法律關係，請求被告應將系爭土
    地上開應有部分之權利範圍各移轉登記予原告2 人所有，為
    有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
