【裁判字號】    95,訴,1954
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1954號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬捌仟肆佰柒拾貳元，及自民
國九十二年十二月四日起至清償日止，按年息百分之八點五計算
之利息及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告本名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月31日
    經核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行，並更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有原告所提行政院金融
    監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893
    號函影本1 件足憑，其法人人格不失其同一性，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告戊○○於87年4 月30日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500 萬元。詎被
    告戊○○除攤還部分本金46萬8,516元及繳付至91年5月29日
    止之利息外，嗣後即未依約償還本息。原告依法向鈞院聲請
    強制執行，經鈞院以92年度民執月字第15565 號予以拍定分
    配在案，並經被告等清償2萬3,789元後，原告之債權仍不足
    92萬8,472元之本金，及自92年12月4日起至清償日按年息8.
    5﹪計算之利息，暨按年息1.7﹪計算之違約金。被告丁○○
    既為被告戊○○之連帶保證人自應負連帶清償之責任。惟迄
    今歷時已久，被告仍拒不清償，迭經催討，均無效果，致原
    告損失不眥，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據提出借據、本院92年度執字第15565
    號強制執行金額計算書分配表等影本各1 件為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
