【裁判字號】    95,簡,6550
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度速偵字第一四四七號），本院判決如下
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，應向公
庫支付新臺幣貳萬元。扣案如附表所示之盜版光碟共拾柒片均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知如附表所示之「聯邦大蠢探」等十種
    視聽著作，分別係附表所示之「美商迪士尼企業股份有限公
    司」等五家公司享有著作財產權之著作物，非經上開等公司
    之同意或授權，不得擅自以移轉所有權之方式散布該等著作
    ，亦明知其於民國九十五年間陸續在臺北縣永和市、中和市
    多處社區大樓內，因從事資源回收工作之際所拾獲數量不詳
    、他人拋棄所有而依無主物規定取得先占之侵害上開著作財
    產權人之重製光碟（含附表所示之扣案非法重製光碟，俗稱
    盜版光碟），竟基於反覆散布侵害著作財產權之重製光碟以
    營利之單一行為決意，自同年十月二十二日六時三十分許起
    ，在臺北縣永和市福和橋下跳蚤市場內公開陳列上開盜版光
    碟，以每片盜版光碟新台幣（下同）二十元之價格出售予不
    特定之人牟利，以此方法散布侵害上開著作權之重製盜版光
    碟多次。嗣於同日十時二十分許，在上址經警當場查獲，並
    扣得如附表所示之盜版光碟共十七片。案經如附表所示之著
    作財產權人等委由財團法人電影及錄影著作保護基金會訴請
    臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)證人即告訴代理人甲○○於警詢中之指訴。
    (三)財團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告、查扣物品
      侵害價值估價表暨檢視報告書各一紙。
    (四)扣案如附表所示之盜版光碟共十七片。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告
    以販售之方法散布盜版光碟前持有之低度行為，應為散布之
    高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院九十五年度台上字第一○七九號判決可資參照
    。查本件被告販賣盜版光碟之營業性行為，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅成立一明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪
    。爰審酌被告犯行造成著作財產權人蒙受銷售損失，亦使大
    眾對於該商品之價值判斷形成混淆，進而侵害著作財產權人
    潛在之市場利益，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、散布光
    碟數量、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可稽，因一時失慮而觸犯刑責，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟
    自新，並依刑法第七十四條第二項第四款規定命被告向公庫
    支付新臺幣二萬元。至扣案如附表所示之盜版光碟共十七片
    ，為侵害著作財產權之重製光碟，依著作權法第九十八條但
    書規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、
    第九十八條但書，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   95     年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬──────┬─────┬──────────────┐
│編號│   名稱     │數量（片）│       著作財產權人         │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 1  │聯邦大蠢探  │    2     │美商迪士尼企業股份有限公司  │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 2  │失落的帝國  │    2     │同上                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 3  │麻雀變公主  │    2     │同上                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 4  │拿命線索    │    2     │美商華納兄弟娛樂公司        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 5  │飆風天王    │    1     │同上                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 6  │貓狗大戰    │    1     │同上                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 7  │限制級戰警2 │    1     │美商哥倫比亞影片股份有限公司│
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 8  │蜘蛛人1     │    2     │同上                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 9  │尖峰時刻2   │    2     │美商新線製作股份有限公司    │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 10 │獵風行動    │    2     │美商米高梅影片股份有限公司  │
├──┴──────┴─────┴──────────────┤
│共計：17片                                                  │
└──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
