【裁判字號】    95,簡,6962
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2332號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7 月1日起生效施行，茲就比較情形分述如下：
（一）刑法第339條第1項之詐欺取財罪雖未修正，然刑法第33條
      條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款規定
      ：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣間之折
      算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
      元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：
      「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經比較修
      正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最
      低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款
      規定有利於被告。
（二）又刑法第41條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第41
      條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑
      之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難
      者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」；而刑法
      修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年7月1
      日施行），就其原定數額提高為1百倍折算1日，則刑法修
      正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元（即新臺幣
      900元）折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：
      「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
      3千元折算1日，易科罰金」，自以修正前之規定，較有利
      於被告。
（三）綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法
      施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
      法第2條第1項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定
      及罰金罰鍰提高標準條例等規定。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予
    姓名年籍不詳，綽號「轟哥」之成年男子，使犯罪集團成員
    用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐騙
    他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應逕依裁判時之刑法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用
    他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡
    被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第30條、第339條第1項，修正前第41條第1項前段，
    前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
