【裁判字號】    95,訴,3728
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3728號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
26554號），本院就傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年3月5日11時許，在臺
    北縣板橋市○○街47巷8號8樓住處，因離婚問題與甲○○發
    生口角，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手及持遙控器毆
    打甲○○，抓甲○○撞牆及以腳踹甲○○，致甲○○受有頭
    部瘀血、左後耳枕瘀血、左前臂瘀血、左膝瘀血、左肩部擦
    傷之傷害。因認被告另涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於94年12月21日具狀撤回告訴，有
    聲請撤回刑事告訴狀乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
