【裁判字號】    95,訴,2527
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2527號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鑫欣工程有限公司
兼      上
法定代理人  丁○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾伍萬陸仟陸佰零壹元，及自
民國九十五年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點九
五計算之利息，並自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部
分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告鑫欣工程有限公司（下稱鑫欣公司）、丁○均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告鑫欣公司、丁○、甲○○（下稱被告等）於民國94年
      4 月26日以共同發票人身分簽發面額新臺幣（下同）3,00
      0,000 元、到期日為95年6 月26日、以原告為受款人之本
      票，向原告借款3,000,000 元，約定利息按原告公告基準
      利率加5.24碼（每碼0.25%） 計算，借款期間自94年4 月
      26日至95年6 月26日，並約定自94年4 月26日起以每月為
      一期，於每月26日分期返還利息，如未按期返還利息時，
      被告等即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內
      並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率
      20 %加付違約金，被告等並同意負連帶清償責任。詎被告
      等至清償日屆至即未依約返還本息，迄未清償，被告等尚
      應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、被告甲○○則以：
    其確曾向原告借得如上款項，惟目前無力清償，希望能與原
    告私下和解，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之本票、授權
    書各1 件、約定書3 件為證，且為被告甲○○所不爭執，其
    雖以：目前無力清償等情為辯，惟無從免除其應負清償之責
    ；被告鑫欣公司、丁○既經合法通知均無正當理由未到場，
    亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並
    無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶債務之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
