【裁判字號】    95,聲,4092
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4092號
聲  請  人  任鳴鉅律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經鈞院裁定羈押中，被告所犯雖係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，惟依刑事訴訟法第101 條第1 項規定，須被告非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，始得羈押之。查被
    告甲○○家境並不富裕，其父患有老年期癡呆症併妄想現象
    及本態性高血壓，有診斷證明書可證，長期需專人照顧，所
    費醫療費用甚大，需靠被告及其姊妹工作，始能維持家庭生
    計及其父之醫療費，被告遭受羈押後，家庭收入減少，已陷
    困境。被告因誤交損友，曾吸食毒品外，無其他犯罪紀錄，
    被告經此案件，已深感懊悔，並無逃亡之虞，被告願按時接
    受審判，如判決有罪確定，亦願到案執行，被告經此教訓，
    定痛改前非，懇請准予停止羈押，讓被告先行返家，安頓其
    父，絕不逃匿等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，及所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款定有明文。經查，被告甲○○因販賣第
    一、二級毒品案件，業經本院於民國95年12月12日以95年度
    訴字第2271號判決分別判處無期徒刑、有期徒刑7 年2 月，
    應執行無期徒刑乙節，有判決書1 份可按，足見被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑重大，且所犯罪名
    又係無期徒刑及最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，認有羈押之必要，裁定予以羈押。茲因上項羈押
    情事依然存在，復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形
    ，故本件聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
