【裁判字號】    95,交易,131
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
106號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係全心包裝工業股份有限公司所
    僱用之自小貨車司機，係以從事駕駛為其業務之人，於民國
    九十四年十一月二十九日下午二時三十五分許，駕駛車牌號
    碼0265-JB 號自小貨車，沿臺北縣三峽鎮○○路○段三九五
    巷接入中正路，並欲往大溪方向行駛，行經中正路二段三九
    五巷與中正路之設有閃光紅燈號誌之交岔路口，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，遇有閃光紅燈應停車後注意左右有無來
    車後再開，且支線道應讓幹線道車輛先行，而依當時之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適被害人陳錦松騎乘
    車牌號碼QPP-392 號輕型機車沿臺北縣三峽鎮○○路往三峽
    方向直行，因被告甲○○未注意左右來車，且未讓幹線道車
    輛車先行，兩車發生撞擊，致被害人陳錦松人車倒地，並受
    有頭部外傷並顱內出血、左側顳骨骨折併左耳出血、右側小
    腿多處擦傷之傷害，經醫診治後，認受有左側顏面神經麻痺
    、聽力喪失、視力喪失、記憶力不良等重大難治之傷害，嗣
    被告甲○○於警方前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人而查獲。因認被告甲○○涉有刑法刑法第二百八十四條第
    二項後段之業務過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告沈從文因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失致重傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人即被害人陳錦松之配偶乙○○於九十五年十二月二十
    七日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
