【裁判字號】    95,訴,2051
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2051號
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁治律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾壹萬元，及自民國95年10月28日起至
清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人謝麗玉於民國93年1 月1 日
    向原告（麗明歌劇團負責人）借款新台幣（下同）91萬元，
    並以每次演出薪資扣500 元以為抵償，如中途離班或有其他
    無法演出之情事，願將所欠款項一次付清，惟謝麗玉已於94
    年11月23日死亡，被告為其繼承人，應承受謝麗玉之借款債
    務，為此依據消費借貸與繼承之法律關係，請求被告返還借
    款。並聲明：被告應給付原告91萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出協議書、戶籍謄本為證，
    並據證人杜淑媛證述在卷，堪信為真實。按繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限，
    民法第1148條定有明文。本件原告與謝麗玉約定「借款91萬
    元以每次演出薪資扣500 元以為抵償，如中途離班或有其他
    無法演出之情事，將所欠款項一次付清」，有協議書為憑，
    謝麗玉既已死亡，自符合其他無法演出之情事，系爭借款之
    清償期於謝麗玉死亡時屆至，而被告為謝麗玉之繼承人，又
    未向本院為拋棄繼承之聲明（有本院民事科查詢資料可稽）
    ，應承受謝麗玉之借款債務，為此，原告依據消費借貸與繼
    承之法律關係，請求被告返還借款91萬元，及自民國95年10
    月28日即起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請
    准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
