【裁判字號】    95,簡,4580
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○於民國95年3 月15日21時30分許
    （聲請簡易判決處刑書誤載為21時，應予更正），在吳淮鈁
    所經營位於台北縣永和市○○路429 號之「北港羊肉店」併
    桌飲酒，甲○○因不滿乙○○直呼其名字，乃基於傷害他人
    身體之犯意，前往上開店家之廚房內取出菜刀1 把，朝乙○
    ○頭部砍殺1 刀後，乙○○亦基於傷害他人身體之犯意，持
    店內隔壁桌上之酒瓶朝甲○○丟擲，並進而發生互毆，衝突
    發生未久，適乙○○之弟弟丙○○偕彭昱雄（另經檢察官為
    不起訴處分）路經上開地點，經吳淮鈁告知丙○○上情，丙
    ○○乃基於傷害他人身體之犯意，持店外之鐵棍1 支，進入
    上開店內毆打甲○○，甲○○因之受有頭部外傷、頭皮之開
    放性傷口、右側肩部挫傷、左側腕挫傷、右側小腿挫傷、胸
    壁及腹壁挫傷等傷害；乙○○因之受有頭部外傷合併頭皮撕
    裂傷及頭部撞傷等傷害。嗣警方據吳淮鈁報案後趕抵現場雙
    方始罷手，並當場扣得鐵棍1 支、菜刀1 把及酒瓶殘骸1 只
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢之指訴及自白。
（二）被告乙○○於警詢之陳述及本院審理時之自白。
（三）被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（四）證人吳淮鈁於警詢及偵查中之證述。
（五）證人彭昱雄於警詢之證述。
（六）扣案證物及現場照片6幀。
（七）扣案之鐵棍1支、菜刀1把及酒瓶殘骸1只。
（八）天主教會耕莘醫院及該院永和分院診斷證明書各1紙。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7
      月1日 起施行，其中與本件有關之第2 條（新舊法比較）
      、第41條（易科罰金）均業已修正。按「行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第
      1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
      新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「
      從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
      刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
      刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下
      ：
    1.修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
      編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
      金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
      定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
      提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條
      ，於95 年6月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行
      ；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3倍 」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且
      94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍
      。本案被告三人均係犯刑法277 條第1 項之傷害罪，該罪
      有罰金刑之處罰，且於94年1 月7 日時未經修正，依增訂
      刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，
      數額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例
      第一條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之
      數額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5
      款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算
      ，故依前述標準換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更
      為「新台幣30,000元以下，新台幣1,000 元以上」，然依
      被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1
      元計算，上開法條之罰金刑最高為銀元500 元，最低額為
      銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
      30,000元，然最低額僅為新臺幣3元 。因此，比較上述修
      正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
    2.另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，
      95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算
      1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元
      折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行
      為時即修正前之規定，較有利於被告。
    3.綜上所述，本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，
      修正後之法律規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條
      第1 項前段，應一體適用修正前刑法相關規定及廢止前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
（二）核被告三人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
      爰審酌被告等人之犯罪之動機、目的、使用手段之危險性
      ，被害人甲○○、乙○○所受傷害，以及被告乙○○、丙
      ○○二人犯後坦承犯行，且有悔意及願意和解，犯後態度
      良好，甲○○經本院履傳喚未到，迄未出面與被害人乙○
      ○達成和解並賠償其損害，犯後態度欠佳等一切情狀，各
      量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條前段規定均
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之菜刀1 把
      、酒瓶殘骸1 只及鐵棍1 支，雖分別係被告甲○○持以傷
      害乙○○、被告乙○○持以傷害甲○○、被告丙○○持以
      傷害甲○○之工具，惟均非被告甲○○、乙○○、丙○○
      所有之物，業據被告甲○○、乙○○及丙○○供稱在卷（
      詳95年度偵字第9457號卷第5 頁、第8 頁、第14頁），則
      上開扣案物品既非屬被告等人所有，且非違禁物，爰均不
      另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年  12    月   29    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年  12    月   29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
