【裁判字號】    95,簡,7734
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收銷燬；如附表
二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有施用毒品前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，理應深知施用毒品為法所不許
    之行為，竟仍不知悔改，再為本件施用第二級毒品安非他命
    之犯行，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為嚴重危
    害自己身心健康，造成社會問題，犯罪所生危害非輕，且犯
    後猶未坦承全部犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附
    表一所示之物係第二級毒品安非他命，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項規定沒收銷燬；如附表二所示之物，則為
    被告所有供犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一：
(一)第二級毒品安非他命二包（共毛重0.55公克）
(二)第二級毒品安非他命一包（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.012
  公克）
附表二：
(一)安非他命吸食器二個。
(二)電子磅砰一個。
(三)分裝杓二支。
(四)分裝袋一百五十二只。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
