【裁判字號】    95,交簡,926
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係計程車司機，領有職業大客車駕駛執照
    ，平日以駕駛營業小客車載客為業，為從事駕駛業務之人，
    於民國94年11月13日凌晨3 時35分許，駕駛車牌號碼829-CB
    號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路往四川路方向行駛，
    行經臺北縣板橋市○○路與實踐路口，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，貿然往前行駛，其營業小客車
    之車頭撞擊由乙○○所駕駛、從忠孝路176 巷駛出欲往實踐
    路方向繼續行駛、車牌號碼QKA-735 號輕型機車之右側車身
    ，致乙○○人車倒地，因而受有頭部外傷、左下頷骨骨折、
    左膝左小腿多處挫傷及擦傷、下顎骨骨折、顏面創傷後三叉
    神經炎等傷害。甲○○於肇事後，留在現場等候警員到場處
    理，嗣於有偵查犯罪權限之機關人員知悉其犯罪前，向到場
    處理之警員承認其為肇事人而自首之，並接受裁判。案經乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及本院訊問時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 件、現場及車損
      照片14幀、亞東紀念醫院診斷證明書影本2 紙。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
（一）被告行為時，修正前刑法第62條前段規定：「對於未發覺
      之罪自首而受裁判者，減輕其刑」；嗣被告行為後，已修
      正為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」
      。亦即，舊法所採之自首必減主義，於修正後，改為視具
      體情況決定是否減輕其刑。經比較新舊法適用結果，此部
      分以被告行為時之舊法規定較有利於被告。
（二）刑法第284 條第2 項前段之法定刑含有罰金。而95年6 月
      14日修正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1
      條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍」。另刑法第33條第5 款修正為：「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
      計算之」。而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為
      單位，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高
      倍數10倍，至於罰金最低額依修正前刑法第33條第5 款規
      定則為銀元1 元。比較修正前、後之法律規定，罰金最高
      額經換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新
      法規定為新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺
      幣3 元）。是比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之
      規定非較有利於被告。
（三）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金」；又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1 日。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（四）綜上比較結果，本件涉及新舊法比較適用者，新法之規定
      非有利於被告，揆諸上揭說明，應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵
    查犯罪權限之機關人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承
    認其為肇事人而自首之，並接受裁判，有道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 件附卷可稽，符合自首之要件，應依修
    正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行狀況
    、過失程度、對告訴人所造成之傷害情形，及犯後飾詞卸責
    ，迄今未與告訴人成立和解，亦未賠償損害，犯罪後之態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告行為時之
    修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第284 條第2 項前段、第62條前段（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
