【裁判字號】    95,易,1942
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1942號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22 096號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年9 月19日凌晨5 時許，進入位於台北縣三
    重市○○路○ 段147 號之臺北縣政府警察局三重分局偵查隊
    內，即基於妨害公務暨傷害之故意，明知台北縣政府警察局
    三重分局偵查佐甲○○係依法執行警察職務之公務員，且剛
    執行巡邏勤務後，回到偵查隊，尚未簽退，仍在執行勤務中
    ，竟趁甲○○不備之際，徒手毆打甲○○，導致甲○○受有
    左側下唇裂傷0.6 乘0.3 公分等傷害，隨即乙○○即遭警制
    伏。
二、案經甲○○訴由臺北縣警察局三重分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核與證
    人甲○○於警詢及偵查中指訴情節相符，且有卷附職務報告
    書、三重分局偵查隊職務分配表及臺灣板橋地方法院檢察署
    公務電話記錄、診斷證明書各1 份附卷可稽；觀諸上開診斷
    證明書之記載，甲○○臉部受有左側下唇裂傷0.6 乘0.3 公
    分，此傷勢核與告訴人所述相同，足徵被告之自白與事實相
    符；本案事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪及刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪；被告以一行為同時觸犯妨害
    公務罪及普通傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重以普通傷害罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第135條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
