【裁判字號】    95,簡,7963
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26834 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋拾貳顆及賭資新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公園以象棋
    賭博財物，其犯罪之動機、目的、手段雖非可取，惟渠等賭
    博每把糊牌之金額不過新臺幣（下同）50元，所生危害非鉅
    ，且其四人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。扣案之象棋32顆及賭資550 元，分別為當場賭博之器具
    及在賭檯處之財物，均依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
