【裁判字號】    95,簡,7967
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25046
號），本院改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上，攜帶兇器，竊盜未遂，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起訴書所
載之物沒收。
乙○○結夥三人以上，攜帶兇器，竊盜未遂，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起訴書所載之物
沒收。
丙○○結夥三人以上，攜帶兇器，竊盜未遂，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起訴書所載之物
沒收。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訴法第449 條第2 項、第3 項規定，改依簡
    易審判程序審理，合先說明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第4 款（此部分，起訴書犯罪事實欄已經詳
    為記載，顯係法條之漏載，應予補充敘明）、第3 款之結夥
    三人以上，攜帶兇器竊盜未遂罪。被告甲○○有如起訴書所
    載之前案，並已執行完畢，是被告甲○○於執行完畢後，5
    年內，再故意犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯。被告3
    人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均屬共同正犯。被
    告3 人為竊盜行為而未遂，酌依刑法第25條第2 項規定，減
    輕其刑；被告甲○○部份，並依先加後減之例為之。本院審
    酌被告3 人等，均正值青壯之年，不思依循正軌賺取財物，
    竟結夥3 人，攜帶兇器，竊取不法所得，危及他人權益，致
    使社會治安益形敗壞，被告等所為自應受有相當程度之刑事
    非難，其等行竊未遂，尚未造成他人權益之實際受損，所生
    危害尚屬有限等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案如起訴書所載之物，基
    於共同正犯責任共同之原則，無論究係屬於上開何人所有，
    依法均應予以宣告沒收之
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第
    4 款、第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
