【裁判字號】    95,簡,7573
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
○五六二號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○共同毀損他人之鎖頭壹把，足生損害於他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案破壞
剪壹把，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十五年四月間，因竊盜案件經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑三月確定，於九十五年七月二十八日易
    科罰金執行完畢。猶不知悛悔，於同年八月三十日下午一時
    三十分許，攜帶其所有之破壞剪一把為工具，與有共同犯意
    聯絡之高永平（業經本院以九十五年度易字第二二三四號判
    決）、黃信介（本院另行審結）搭乘由高永平所駕駛竊得車
    號FT- 一二四六號之自用小客車（甲○○就所搭乘的自用小
    客車為贓車之事實並無認識），至臺北縣新莊市○○路二九
    九號之「藝術國寶工地」，三人欲進入工地內竊取財物，推
    由黃信介持上開工具，破壞工地倉庫大門門鎖（外掛鎖頭非
    固定於門上之鎖），高永平、甲○○則在外把風，黃信介以
    破壞剪將鎖剪斷而毀損，足生損害於湘斌水電工程股份有限
    公司（下稱湘斌水電公司），正欲進入倉庫內竊取湘斌水電
    公司所有之電纜線而尚未著手之際，適為湘斌水電公司負責
    人陳永彬巡邏發現，經報警後，黃信介當場為警逮捕，於同
    日下午二時二十分許在工地內查獲高永平，復於同日下午三
    時許，在新莊市○○路、泰林路口查獲甲○○，並扣得甲○
    ○所有之破壞剪一把。案經湘斌水電公司代理人陳永彬訴由
    臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
二、被告甲○○上揭毀損之犯行有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即湘斌水電公司代理人陳永彬於警詢中之證詞。
  (三)並有卷附贓物認領保管單、現場照片七幀、遭破壞之鎖頭照
    片一幀。
  (四)復有扣案之破壞剪一把足資佐證。
三、核被告以破壞剪將鎖剪斷而毀損，所為係犯刑法第三百五十
    四條之毀損罪。被告與高永平、黃信介，就上揭毀損犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告曾於九十五年四
    月間，因竊盜案件經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑三月確
    定，於九十五年七月二十八日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告，年輕識淺，為圖小
    利，毀損他人財物，已影響社會安寧及秩序，所造成之財物
    損害非鉅，犯罪後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣
    案之破壞剪一把，係供被告犯罪所用之物，為被告所有，業
    據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    沒收之。至於扣案之手套一雙，被告否認為渠等所有，亦無
    證據足係供犯罪所用之物，自無併予沒收之必要，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百五十四條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
