【裁判字號】    95,簡,6560
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前有過失傷害、賭博及違反麻醉藥品管理
    條例等案件前科，其任職於國偟保全公司（下稱國偟公司）
    擔任警衛，甲○○則係國偟公司之總幹事，2 人於民國95年
    8 月4 日下午3 時10分（聲請書漏載10分）許，在臺北縣樹
    林市○○路150 巷36號1 樓警衛室內，因工作問題發生爭執
    ，詎乙○○竟基於傷害之犯意，持椅子毆打甲○○，致甲○
    ○受有左前臂及左手挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢及偵查中指述之情節相符，此外，復有
    元復醫院診斷證明書附卷可稽。是被告之自白，核與事實相
    符。本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院爰審
    酌其有前述犯罪紀錄，有在卷之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，足見其素行非佳，且其不以理性手段解決紛爭，遽
    然動之以武，暴戾之氣，自屬可議，另盱衡告訴人傷勢、被
    告犯罪動機、目的、手段、犯罪後態度、未與告訴人達成民
    事賠償和解等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
