【裁判字號】    95,簡,5713
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國八十四年間因竊盜案件，經本院以八十五年
    度易緝字第六七判決判處有期徒刑一年，緩刑五年確定；又
    於八十八年間因侵占案件，經本院以八十九年度易字第七Ｏ
    六判決判處有期徒刑四月確定後，並經檢察官聲請本院裁定
    撤銷前開案件之緩刑，上開罪刑接續執行，於九十年八月二
    十二日縮短刑期假釋出監，所餘刑期內未經撤銷假釋，於九
    十年八月三十一日縮刑期滿以執行完畢論。詎仍不知悔改，
    雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料予
    他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟不違背
    其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於九十三年間某日
    ，在臺北縣板橋市玫瑰公園，以新臺幣（下同）二千元之代
    價，將其以俊維有限公司（負責人：甲○○）所開立上海商
    業銀行蘆洲分行（下稱上海銀行）帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料，出售交付與真實姓名年籍
    不詳自稱「儒林」之成年男子，供其或轉手之不明人士作為
    詐欺取財收受款項之工具使用。嗣楊舜智（所涉詐欺罪嫌部
    分，業經臺灣高等法院以九十五年度上易字第一四二八號判
    處有期徒刑十月確定），基於意圖為自己不法所有之犯意，
    透過網路交易購得甲○○之前開帳戶，於九十三年十二月十
    六日，在臺北縣新莊市○○街3 巷1 弄2 號12樓住處附近之
    網咖店內，利用電腦網際網路連線至「ebay拍賣網站」，以
    「ert_222 」帳號佯以刊登拍賣「7- 11 禮券5000元」、「
    中油加油票3000元」等訊息，致使上網瀏覽之乙○○陷於錯
    誤，以為確有「7-11禮券」、「中油加油票」等物品可購買
    ，乃參與競標購買。乙○○復依照楊舜智之指示，將價金七
    千三百元匯入甲○○之前開帳戶內。惟乙○○於匯款後，久
    候多時仍未收到得標商品，而以電子郵件或行動電話聯絡楊
    舜智，亦不見回覆，始知受騙而報警。
二、證據：
  (1)被告甲○○於偵查中之自白。
  (2)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (3)共犯楊舜智於警詢及偵查中之供述。
  (4)上海商業銀行蘆洲分行93年12月27日93上盧字第255號函附
    甲○○開戶資料暨資金往來明細資料。
  (5)自動櫃員機交易明細表一紙。
  (6)網路拍賣競標資料一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正前刑法第三十條第
    二項規定，依正犯之刑減輕之。查被告有前述刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，五年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項
    、第七十一條第一項之條規定先加後減其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、目的、手段，被告提供帳戶存摺資料供不
    法份子使用，助長不法份子財產犯罪風氣，致被害人受騙而
    匯款，對被害人造成之損害程度，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，而被告於犯罪行為後，刑法第四十
    一條第一項已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，有關易科罰金之規定，修正前規定「得以一
    元以上三元以下折算一日」，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，經折
    算為新臺幣後應以新臺幣九百元折算一日，修正後則規定「
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，經比較新
    舊法結果，自以修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應依行為時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
