【裁判字號】    95,簡,7636
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第7636號
聲  請  人   臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５年度
偵字第２６０７６號〕；本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
          事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○於〔一〕民國〔下同〕９４年間，因
    施用毒品案〔臺灣板橋地方法院檢察署９４年度毒偵字第２
    ８２９號〕，經本院判處有期徒刑伍月，如易罰金，以銀元
    參佰元折算壹日確定，嗣於９４年９月２１日執行完畢。〔
    二〕９５年間，因施用第壹、貳級毒品案〔臺灣板橋地方法
    院檢察署９５年度毒偵字第３６５０號〕，經本院依序判處
    有期徒刑捌月、有期徒刑陸月，並定執行刑為有期徒刑壹年
    確定〔尚未執畢〕；未見悔悟，９５年１０月１６日５時許
    ，在臺北縣新莊市○○○路１２０號前，見甲○○所有牌照
    號碼ＡＫ８－２７５號重型機車停放上址，鑰匙未取下，竟
    基於意圖為自己不法之所有，啟動電門竊取上開機車，得手
    後供己代步；嗣經警調閱監視器錄影帶檢視後查悉上情，同
    日晚上１０時３０分許，在臺北縣新莊市○○○路１９７號
    前查獲乙○○，在其設於同縣市○○○路１９７號１樓１１
    ３室居處起獲機車鑰匙壹支，在同縣市○○路輔仁大學機車
    停車場內起獲上揭機車〔業經承辦員警發交甲○○認領保管
    〕；案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見偵卷第６頁至第
    ８頁、第４０頁、第４１頁〕，核與告訴人甲○○指訴被害
    情節〔參見偵卷第９頁、第１０頁〕互核相符，復有〔一〕
    贓物認領保管單〔附偵卷第１７頁〕。〔二〕贓物機車照片
    〔附偵卷第２３頁、第２４頁〕。〔三〕監視器錄影帶視訊
    翻拍之照片〔附偵卷第２５頁至第３２頁〕等足佐，堪認被
    告自白情節與事實相符，足為認定上揭事實之依據；本件事
    證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項竊盜罪；被告前犯
    事實欄〔一〕所示之罪，經法院判處徒刑確定，嗣於「９４
    年９月２１日」執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表１份在卷可稽，伍年之內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，依累犯之規定，加重其刑；爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、犯罪之手段、犯罪所生之損害，暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第４７條第１項、第４１
    條第１項前段，刑法施行法第１之１條第１項、第２項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
