【裁判字號】    95,訴,2292
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2292號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾柒萬肆仟玖佰壹拾玖元及自
民國八十九年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點四
計算之利息及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國
    94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日
    金管銀（六）字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合
    併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
二、原告主張：被告丁○○（原名：羅丁○○）前於86年8 月27
    日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）
    6,400,000元，借款期間自86年8月27日起至106年8月27日止
   ，約定自借款日起至87年8月27日止，依借款餘額按月繳付利
    息不還本金，及自87年8 月27日起至借款到期日止，按月分
    期攤還，借款利率採機動利率（目前年利率為8.4%），約定
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，在6 個月以上
    者，按上開利率20 %計付違約金；且如有一期未依約清償本
    金或付息時，視為全部到期。詎被告丁○○除攤還部分本金
    及繳息至87年5 月26日止外，餘未依約償。原告依法向臺灣
    台北地方法院聲請強制執行，並經該院依88年度執玄字第11
    19號予以拍定分配在案，原告僅受償877 元，惟仍不足2,37
    4,919 元之本金，及如主文第1 項所示之利息、違約金，迭
    經催討，均無效果。爰依消費借貸法律關係（對被告丁○○
    ）及連帶保證契約（對被告甲○○），提起本件訴訟等語。
    併聲明請求：如主文所示。
三、被告對原告主張之事實自認，惟辯以：現無力清償，請原告
    同意給予時間償還等語。併為答辯聲明：駁回原告之訴。
四、本件原告主張之事實，為被告所自認，有本院95年12月28日
    言詞辯論筆錄可稽，復據原告提出借據、放款攤還收息登記
    表、臺灣台北地方法院88年度執玄字第1119號強制執行事件
    分配表等影本各一件為證。原告主張之事實，自堪信為真正
    。
五、從而，原告依消費借貸（對被告丁○○）及連帶保證契約（
    對被告甲○○）請求被告連帶給付借款2,374,919 元，及自
    89年6 月27日起至清償日止，按年息8.4%計算之遲延利息，
    暨按上開利率205 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
