【裁判字號】    95,聲,4117
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯偽造印文案件，聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第864號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯偽造印文案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣20,000元出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（95年刑保字第520 號），爰依
    同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。
三、本件聲請人以具保人即係被告甲○○於出具現金保證後有逃
    匿事實，向本院聲請沒入保證金。然查依卷附之本院刑事保
    證金收據（95年刑保字第520 號）所載，可知具保人應係陳
    潮輝，而非被告甲○○本人，是聲請人以甲○○為具保人而
    為本件聲請，顯有誤會，無從逕將保證金裁定沒入，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
