【裁判字號】    95,簡,3483
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；緩刑年。內政部
警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000號舉發
違反道路交通管理事件通知單之移送聯、通知聯、迴覆聯、存查
聯內偽造「乙○○」之署押共肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充記載被告甲○
    ○係於上開舉發違反道路交通管理事件通知單（含通知聯、
    存查聯、迴覆聯及移送聯）上收受通知聯者簽章欄內，以複
    寫之方式偽簽「乙○○」之署押（共產生四枚），用以表示
    乙○○本人收受該通知單之意思外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告於舉發通知單上偽造署押之行為係偽造私
    文書之階段行為，其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，其所為危害被害人乙○○及警察機關對於
    違反道路交通管理事件之管理取締舉發之正確性暨犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告行為後，刑法業經修正變更，且於九十五年七月一日施
    行，被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項
    前段，應適用修正前即行為時刑法第四十一條第一項前段規
    定，諭知其易科罰金之折算標準。上開舉發違反道路交通管
    理事件通知單之移送聯、通知聯、迴覆聯、存查聯內偽造「
    乙○○」之署押共四枚，均應依刑法第二百十九條宣告沒收
    之。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮誤觸刑章，經
    此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第二百十六條、第二百十條、修正前第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
