【裁判字號】    95,簡,6708
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22401 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○原係男女朋友關係。甲○○
    因不滿分手，竟基於恐嚇之犯意，於民國95年7 月28日1 時
    48分許，以其使用之行動電話門號0000000000號，傳發內容
    為「幹你最好給我接電話不然你兒子就不要出門我一定要他
    的命」之恐嚇簡訊至乙○○之行動電話，致使乙○○覽讀後
    心生畏懼並報警處理。嗣經警調閱通聯資料循線查獲，始悉
    上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查時指訴之情節相
    符，並有上開簡訊內容翻拍照片4 幀、通聯調閱查詢單1 紙
    存卷可稽。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條以加害生命之事恐嚇罪。爰
    審酌被告之品行、智識程度、其犯罪之動機、目的、手段、
    與告訴人關係、兼酌以告訴人已於偵查中表示要撤回告訴給
    被告一個自新機會，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又查被告前於91年間，因違反職役職責案件，經北
    部地方軍事法院判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於92年3
    月6 日確定，嗣經緩刑期滿未經撤銷緩刑宣告，故其刑之宣
    告失其效力，視為未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹本
    件刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
