【裁判字號】    95,簡,7825
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年9 月21日下午4 、5 時許，在
    臺北縣永和市○○路39巷10號2 樓，因案外人張苑亭與黃雅
    莊租屋糾紛，而與乙○○發生口角爭執，詎甲○○竟基於傷
    害他人身體之犯意，徒手掐住李運鴻脖子並辱罵李運鴻（公
    然污辱部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為不起
    訴處分），致李運鴻受有左側頸部挫傷、左側胸部挫傷及左
    側肘挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查中坦承前揭事實不諱，核與告訴人乙
    ○○於偵查中指訴及證人張雅莊於偵查中證述之情節相符。
    此外，復有天主教耕莘醫院永和分院診斷書在卷可證，是足
    認被告上開自白，應合於事實。本件事證業臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院爰審
    酌其無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，足
    見其素行尚佳，另盱衡告訴人傷勢、被告犯罪動機、目的、
    手段、素行、犯罪後態度、未與告訴人達成民事賠償之和解
    等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
