【裁判字號】    95,簡,7687
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27001 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋參拾顆、骰子參顆及賭
資新臺幣貳仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之素行、智識程度（國小畢業）及犯罪
    之動機、目的、手段，所生危害之程度及犯罪後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之象棋30顆、骰子3 顆，係供被告當場賭博之器具，賭
    資共計2600元，則係在賭檯處查獲之財物，均應依刑法第26
    6 條第2 項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第27001號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路179號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    2944號判處罰金2千元（未構成累犯），仍不見悔悟，竟與
    真實姓名年籍不詳之成年男子7、8人共同基於賭博之犯意，
    自民國95年11月6日13時許起迄至同日15時30分許止，在臺
    北縣新莊市○○街福壽公園之公眾得出入之場所，以象棋及
    骰子為賭具賭博財物，其賭博方式為數人輪流作莊，每次下
    注金額為新台幣（下同）1百元或2百元不等，將象棋於投骰
    點數確定後分為四家，每家持4顆象棋，分前2顆後2顆，以
    將、帥為一點；士、仕為二點；象、相為三點；車、為四點
    ；傌、馬為五點；包、炮為六點；兵、卒為七點，每家以組
    合象棋點數比大小，前後組合均贏時，則贏得全部押注金額
    之方式賭博財物（俗稱士九）。嗣於同日15時30分許，為警
    在上開處所查獲，並當場扣得象棋30顆、骰子3顆及賭資260
    0元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    扣案之象棋30顆、骰子3顆及賭資2600元。
    現場圖及查獲照片2紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之賭具象棋30顆、骰子3顆及賭資2600元，請依刑法
    第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
