【裁判字號】    95,簡,6860
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23089 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告於本院訊問時所
    為自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
（一）修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標
      準，依九十五年七月一日修正條文施行前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段之規定（該條業經總統於九十五年五月
      十七日公布刪除，並自九十五年七月一日失效），就其原
      定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
      折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟九
      十五年七月一日修正條文施行後之刑法第四十一條第一項
      前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定較有利於被告。本件經綜合觀察全部
      罪刑比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段規定，
      應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定。
（二）至於刑法第七十四條緩刑規定亦經修正，惟緩刑規定，並
      非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無
      修正後刑法第二條第一項之適用，其適用關係必須是以案
      件在裁判時為準，並非以行為時為準，是以本件被告犯罪
      固在前揭刑法修正施行前，惟本件裁判時係於刑法修正施
      行後，自應適用修正後之刑法第七十四條規定（參照最高
      法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。
三、核被告甲○○係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之所得，暨被告犯罪動機、目的、手段、素行、
    智識程度、所生危害及犯後已與被害人達成和解，此據被告
    於本院訊問時陳明在卷，並有和解書一份附卷可按等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一
    項款段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，被告犯後已與被害人達成和解，足
    認被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之
    刑，本院認以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定予以宣告緩刑三年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
    一項、第七十四條第一項第一款、第四十一條第一項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
