【裁判字號】    95,交聲,1813
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1813號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十五年十一月十日以北監
自裁字第裁四０－ＣＧ0000000號所為之裁決處分（原舉
發案號：北縣警交字第ＣＧ0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼ＤＡ－六六八六號自小客車，於民國九十五年十月六日
    上午十時二十七分許，行經臺北縣板橋市華翠大橋（往臺北
    方向），因駕駛人以時速一四三公里之速度行駛，超過規定
    之最高時速達六十公里以上，經警以科學儀器測得上揭行車
    速度後，逕以拍照採證之方式予以掣單舉發，乃依道路交通
    管理處罰條例第四十三條第四項規定裁處吊扣汽車牌照三個
    月等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人為車牌號碼ＤＡ－六六八六
    號自小客車之車主，該車輛並非伊本人所駕駛，卻需處罰車
    主、吊扣車牌，此條款並不適當，因為伊當時未在車上，無
    法控制駕駛人之行為，這種情形就像是屋主在不知情情形下
    ，將房子租借他人從事犯罪一樣，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車之行車速度，超過規定之最高時速
    六十公里以上者，除對汽車駕駛人處新臺幣（下同）六千元
    以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛外，並吊扣該
    汽車牌照三個月，道路交通管理處罰條例第四十三條第一項
    第二款、第四項前段分別定有明文。
四、經查，本件異議人所有之車牌號碼ＤＡ－六六八六號自小客
    車，於九十五年十月六日上午十時二十七分許，行經板橋市
    華翠大橋（往臺北方向），因駕駛人以時速一四三公里之速
    度行駛，超過該路段最高限速（時速六十公里）達六十公里
    以上等事實，為異議人所不否認，並有臺北縣政府警察局九
    十五年十月二十六日北縣警交北縣警交字第ＣＧ00000
    00號、第ＣＧ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、交通部公路總局臺北區監理所九十五年十一
    月十日北監自裁字第裁四０－ＣＧ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書影本各一紙及採證照片影本一張附卷
    可稽；至異議人雖否認其為駕駛人，並提出提供違規駕駛人
    申請書影本及林惠玲之汽車駕駛執照影本各一份為憑，惟其
    所有之上揭自小客車確有在前述時間及地點為警測得其行車
    速度超過該路段最高限速達六十公里以上之違規事實，則無
    疑義。再觀諸前述道路交通管理處罰條例第四十三條第一項
    第二款及第四項前段之規定，其對汽車所有人裁處吊扣牌照
    之處罰，並不以汽車所有人有可歸責原因為其要件，亦無汽
    車所有人可舉證免責之例外規定，是原處分機關據該條例第
    四十三條第四項前段規定對異議人裁罰如上，自屬有據。又
    道路交通管理處罰條例第八十五條第一項雖規定：「本條例
    之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受
    舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理
    事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證
    明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知
    應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例
    各該違反條款規定處罰。」惟此乃本於歸責原則決定受罰對
    象之規定，而該條例第四十三條第三項前段關於吊扣牌照之
    處分，依其性質係對於汽車所有人專屬之處罰，無從以該條
    例第八十五條之規定歸予駕駛人負擔。是原處分機關據以援
    引道路交通管理處罰條例第四十三條第四項之規定，裁處異
    議人吊扣其所有車牌號碼ＤＡ－六六八六號自小客車之汽車
    牌照三個月，於法並無違誤，從而，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
