【裁判字號】    95,簡,6678
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21515 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之印有仿冒「BURBERRY」商標圖樣商品衣服肆
拾件、褲子陸件、裙子壹件、包裝袋拾個及新竹貨運託運單
張，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「BURBERRY」之商標係英商布拜里公
    司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請
    註冊，取得商標權，指定使用於各種套裝、夾克、外衣、短
    褲、雨衣及襯衫等專用商品，現仍在商標專用期間，非經商
    標權人之同意或授權不得使用，竟基於意圖販賣仿冒商標商
    品之犯意，自民國94年12月下旬起至95年7 月18日止，先於
    大陸網站上向真實姓名、年籍不詳之人購入仿冒上開商標之
    衣服、褲子及裙子等商品後，在臺北縣鶯歌鎮○○路365 巷
    76 弄8號其住處，利用電腦連結雅虎奇摩拍賣網站，以其不
    知情之妻沈玲名義申請帳號「candy910720 」供己使用，並
    以每件新臺幣500 元至800 元不等之價格，張貼拍賣前揭仿
    冒商標商品之訊息，供不特定人競標，待有人得標後，即通
    知得標者匯款至其以不知情之子陳柏睿名義在中華郵政股份
    有限公司台北民生郵局所申請之帳號000-0000000-0000000
    號帳戶中，並將商品寄送得標者。嗣95年7 月18日上午9 時
    25分許，在址為警查獲，並扣得仿冒「BURBERRY」商標之衣
    服43件、褲子6 件、裙子1 件、包裝袋10個及新竹貨運託運
    單3 張。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二
    中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前開事實不諱，核與告
    訴代理人乙○○於警詢中指述之情節相符，並前揭扣案物品
    可證，及附卷之鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標檢索資
    料、陳柏睿郵政存簿儲金簿影本、雅虎奇摩拍賣網站暨信件
    網頁列印畫面資料、新竹貨運托運單、查獲現場照片、扣押
    物品清冊、扣押物品清單等在卷可稽。是足認被告上述自白
    ，應合於事實，可資信取。本件事證業臻明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商品罪。其意圖販
    賣而輸入仿冒商標商品之低度行為應為其後販賣仿冒商標商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑法修正條文於94年2
    月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，其中原刑法
    第56條之連續犯規定業經刪除，即修正後之刑法已無連續犯
    得論以裁判上一罪之情形，參照該修正條文之立法理由，認
    連續犯廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，
    是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節
    ，在實務上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以
    補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包
    括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之
    範圍，用以解決上述問題。依此修法意旨，於修正刑法施行
    後，自應重新檢討接續犯、包括的一罪之概念，其中屬包括
    一罪概念中之集合犯，係立法者在犯罪構成要件所描述及預
    設之該當行為，本身即具有不斷反覆實施之特性，而是否為
    集合犯之判斷標準，其一類型係從法條文義即可得知，如「
    收集」國防機密罪、「收集」偽造通用貨幣罪，由法條所規
    定「收集」之文義，即知「收集」之行為具有不斷實施之特
    性；另一集合犯之類型，則係由構成要件規範目的與日常生
    活經驗之典型違犯型態加以判斷者（參林鈺雄，「跨連新舊
    法之施用毒品行為─兼論行為單數與集合犯、接續犯概念之
    比較」，刊載於臺灣本土法學雜誌，第84期，頁141 以下）
    。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台上
    字第1079號判決、同院95年台上字第3937號判決、同院95年
    台上字第4686號判決）。從而，本件被告多次販賣仿冒商品
    之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍
    應論以一罪。至被告所犯販賣仿冒商品行為之起始日期，雖
    在95年7 月1 日刑法修正條文施行前，惟其行為係繼續實施
    至95年7 月1 日刑法修正條文施行後，自無行為後法律變更
    可言，本件仍應依95年7 月1 日修正條文施行後之刑法處斷
    ，併此敘明（參照最高法院28年上字第733 號判例及臺灣高
    等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會第17號提案研
    討結果）。本院審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商
    標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形
    象受損，兼衡被告經警查獲之仿冒商品數量，其素行、犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯罪後態度等一
    切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之仿冒「BURBERRY」商標衣服43件、褲子6 件、裙
    子1 件、包裝袋10個，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第83條之規定，宣
    告沒收之；另扣案之新竹貨運托運單3 張，係被告所有，並
    供其犯本件之罪所用，是應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
