【裁判字號】    95,簡,7630
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５年度
偵字第２７２６９號〕；本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○預見將附表所示帳戶存摺及金融卡暨
    密碼出售、出借或提供他人使用，將幫助該他人等從事詐欺
    取財犯行，復信縱該他人為上開犯罪行為，亦與其供給帳戶
    之本意無違，乃於民國〔下同〕９５年２月２３日某時許，
    在桃園縣八德市某不詳地點，將其所有如附表所示帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，委由「王文培」〔另案法院審理中〕，
    依報紙刊登收購金融帳戶之廣告電話聯絡後，將該帳戶交予
    收購帳戶之周金保〔業經臺灣桃園地方法院以９５年度訴字
    第１３２４號刑事判決確定〕，得款肆仟元，幫助周金保所
    屬詐欺集團執充詐欺他人財物使用；嗣該詐欺集團成員，共
    同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於９５年２月２
    ５日下午３時９分許，利用林純糸〔由公訴人另案偵辦〕提
    供之行動電話〔門號0000000000號〕撥打葉美月
    之行動電話，向葉美月謊稱係其子同學，急需用錢云云，致
    葉美月陷於錯誤，依指示匯款肆仟元至附表所示帳戶。嗣因
    葉美月發覺有異報警循線查獲；案經葉美月訴由臺北縣政府
    警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
貳、上列事實，業據被告於偵訊時自白不諱〔參見偵卷第３１頁
    、第３２頁〕，核與告訴人葉美月指訴被害情節〔參見偵卷
    第２頁、第３頁〕，互核相符，復有〔一〕中華郵政股份有
    限公司自動櫃員機交易明細表〔附偵卷第４頁〕。〔二〕臺
    北市政府警察局北投分局受理刑事報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表〔附偵卷第８頁、第９頁〕。〔三〕中華郵政股份
    有限公司自動板橋郵局９５年３月１５日板營字第０９５０
    ２００６３３號函附附表所示帳戶開戶資料暨往來明細表〔
    附偵卷第１０頁至第１３頁〕。〔四〕臺灣桃園地方法院９
    ５年度訴字第１３２４號刑事判決影本〔附偵卷第３３頁至
    第４１頁〕等足佐，堪認被告自白情節，與事實相符，足為
    認定上揭事實之依據；本件事證明確，被告幫助詐欺取財之
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
參、被告為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２月２
    日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正公
    布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５～
    ２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４２
    、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～６
    ５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、９
    ３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２２
    、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－１
    、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、３
    ４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５
    ６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１
    、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施
    行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕行為時刑法第３０
    條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」。
    現行刑法第３０條修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」。參酌修正理由略以：「依學
    界通說既認幫助犯應採共犯從屬性說之『限制從屬形式』，
    使從屬理論一致，爰修第一項之文字，以杜疑義。」斟之，
    新法非有利於行為人。〔二〕刑法第３３９條第１項規定：
    「意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第
    三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
    千元以下罰金。」。惟現行刑法第３３條第５款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。修正後罰金刑最
    低度重於行為時法，新法非有利於行為人。〔三〕行為時刑
    法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月未滿，但
    遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３條第４款
    規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加重時，得
    加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔四〕行為時
    之刑法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為伍年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日，易科罰
    金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第２條前段〔現已刪除〕規定，就其原定數額提
    高為１００倍折算１日。據此，行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺幣玖佰元
    折算壹日。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定：「犯最
    重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳仟元或參
    仟元折算壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之易科罰金
    折算標準，新法非有利於行為人。〔最高法院９５年第８次
    刑事庭會議決議意旨參照〕。
肆、核被告所為，係犯修正前刑法第３０條第１項、第３３９條
    第１項之幫助普通詐欺罪；被告幫助他人犯罪，依修正前刑
    法第３０條第２項規定，減輕其刑；爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，犯罪所生之損害，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第２條第１項前段，修正前刑法第３０條第１
    項、第２項、第３３９條第１項、第４１條第１項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第２條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
修正前刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
修正前刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬───┬──────┬────────┐
│編號│行庫名稱│戶  名│帳        號│備            註│
├──┼────┼───┼──────┼────────┤
│一  │中華郵政│甲○○│０３１１３８│參見偵卷第１０頁│
│    │股份有限│      │７０２７８９│背面、第１２頁正│
│    │公司鶯歌│      │１８        │面。            │
│    │鳳鳴郵局│      │            │                │
└──┴────┴───┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
