【裁判字號】    95,簡,7881
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第二五三二０號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○不循合法途逕聘僱勞工，竟僱用大陸地區
    人民劉玉珠在臺灣地區從事未經許可之工作，足生危害於我
    國政府對於大陸地區人民在臺灣地區活動之管理及對大陸地
    區人民出入境控管制度，惟姑念其無犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，兼
    衡其智識程度（專科異業）、生活狀況、犯罪動機、目的、
    方法、僱用大陸地區人民之期間僅數小時、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
