【裁判字號】    95,易緝,171
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度易緝字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵緝字
第二六四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日
    修正通過，於同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施
    行。刑法施行法第八條之一明定「於中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。
    」查修正後刑法第八十條第一項及修正前同條項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定之追訴權時效期間較
    長，對於行為人較為不利，比較新舊法之結果，以適用修正
    前刑法第八十條較有利於行為人，從而本件關於追效權時效
    ，應適用修正前刑法第八十條之規定；則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八
    十三條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴涉犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪、同法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種
    文書罪及同法第二百十四條使公務員登載不實罪嫌，犯罪終
    了日為八十年九月十一日，其追訴權時效為十年。應加計檢
    察官於八十一年二月十一日開始偵查本案，此有臺灣板橋地
    方法院檢察署收文戳一枚在卷足憑（見該署八十一年度偵字
    第二九六二號偵查卷第一頁），嗣因被告逃匿，經該署於同
    年四月一日發布通緝之期間（共一月又二十一日，此期間不
    生時效進行之問題）。應再加計被告於八十六年三月十五日
    緝獲到案，並由檢察官於同年四月二十六日提起公訴，嗣因
    被告再次逃匿，經本院於八十八年十月二十九日發布通緝，
    致審判之程序不能繼續，追訴權時效因而停止進行之期間（
    共二年七月又十四日，此期間不生時效進行之問題）。應再
    加計因上開停止原因繼續存在之期間，已達於同款所定期間
    四分之一，其停止原因視為消滅之期間（即二年六月）。是
    本件追訴權之時效應於九十五年十二月十六日業已完成，惟
    被告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
