【裁判字號】    95,簡,6467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充告訴人
    東元車業有限公司之代理人吳世漳於偵查中之指訴外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，而
    被告於犯罪行為後，刑法第四十一條第一項已於九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，有關易科罰
    金之規定，修正前規定「得以一元以上三元以下折算一日」
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，經折算為新臺幣後應以新臺幣九
    百元折算一日，修正後則規定「得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日」，經比較新舊法結果，自以修正前規定
    有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應依行為時
    即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五年七月一
    日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
