【裁判字號】    95,法,21
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第21號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人汶萊有限公司 (設臺北縣永和市○○街
67巷27弄9 號）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人之董事一人、數人或全體不能或怠於行使職權，或對
    於法人之事務有自身利害關係，致法人有受損害之虞時，法
    院因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，得選任臨時董
    事代行其職權。但不得為不利於法人之行為，非訟事件法第
    64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：本件相對人汶萊貿易有限公司（
    以下稱汶萊公司）為一人公司，並由經濟部於94年5 月16
    日以經授中字第09434707610 號函廢止登記，相對人之唯一
    董事乙○○業於93年4 月9 日死亡，不能行使職權，而汶萊
    有限公司尚滯欠加值型及非加值型營業稅，為俾利該公司繳
    款書之送達，且相對人涉嫌虛設行號，依非訟事件法第64
    條之規定，聲請准予選任臨時管理人云云，並提出該公司之
    變更登記資料等文件為證。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。前條解散之公
    司，在清算時期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時
    經營業務。公司法第24條至第26條分別定有明文，而公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，公司
    法第26條之1 亦規定甚明。查本件相對人汶萊公司，由經濟
    部於94年5 月16日以經授中字第09434707610 號函廢止登記
    ，有該函影本在卷可稽，依上述說明，汶萊公司既經中央主
    管機關廢止登記，準用解散之規定，應行清算。次按無限公
    司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或
    經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清算時
    ，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數
    人時，應由繼承人互推一人行之。不能依上開規定定其清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。公司法第
    79條、第80條及第81條分別定有明文，且上開規定於有限公
    司亦準用之，公司法第113 條規定甚明。本件汶萊公司為有
    限公司，其清算準用無限公司之規定，依上開說明，應以全
    體股東為清算人，而汶萊公司僅有股東乙○○一人，該公司
    之變更登記資料表記載明確。又乙○○業已死亡，有戶籍謄
    本在卷可證，而其繼承人尚有陳芳、曾立全、曾文旺、曾文
    章、曾文正等人，亦有戶籍謄本附卷可憑，且乙○○之繼承
    人均未辦理拋棄繼承，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣臺
    中地方法院家事法庭95年12月6 日中院慶家科字第125703號
    函在卷可憑。揆諸前開規定，汶萊公司之清算事務應由其繼
    承人行之。聲請人聲請選任臨時管理人，洵屬無據，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
