【裁判字號】    95,簡,7708
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前曾因肅清煙毒條例案件，經本院以八十四年度訴字第四一
    五號判處有期徒刑三年二月，嗣經臺灣高等法院以八十四年
    度上訴字第四八三三號駁回上訴確定後，於民國九十一年十
    一月二十九日縮短刑期執行完畢。有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值、犯罪後自知事證明確，未多為無
    謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第1723號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路72巷5弄35號1
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋地方法院以84年
     度訴字第415號判處有期徒刑3年2月，嗣經臺灣高等法院以
     84年度上訴字第4833號駁回上訴確定後，於民國91年11月29
     日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
     有，於95年12月1日10時47分許，在位於臺北縣板橋市○○
     路○段44號之建明診所，趁周逸昌在櫃檯填寫資料，疏於注
     意之際，徒手竊取周逸昌放置於櫃檯上之黑色皮夾（內有身
     分證、機車駕照、華南商業銀行及合作金庫信用卡）得手，
     嗣於95年12月3日17時30分許，在臺北縣板橋市○○路72巷5
     弄35號1樓之住處，為警查獲，並扣得上開華南商業銀行信
     用卡。
 二、案經周逸昌訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之自白。
           （二）告訴人周逸昌之指訴。
           （三）照片8幀。
           （四）扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
     。被告前受徒刑之執行完畢後，5年故意內再犯本件有期徒
     刑以上之罪嫌，請依累犯之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                               檢察官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
