【裁判字號】    95,訴,1617
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1617號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝新平律師
複代  理人  劉添錫律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就原告關於「被告應將原告所有坐落桃園縣中壢市○○段內
厝子小段二六六之三地號土地（面積二千三百三十五平方公尺，
應有部分4/16）最高限額新臺幣貳佰萬元抵押權登記予以塗銷」
請求部分移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄。」，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。
    是「依被上訴人所訴之事實觀之，其請求上訴人塗銷系爭土
    地之所有權移轉登記，顯在行使系爭土地所有人之除去妨害
    請求權，自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條第1
    項規定，應專屬系爭土地所在地之臺灣花蓮地方法院管轄。
    」，「所謂因不動產物權涉訟者，其訴訟標的非僅限於確認
    物權本體之存否，即本於物權而生之物上請求權亦屬之。蓋
    物上請求權僅為物權之作用，與物權本體有不可或分之關係
    ，不可強為割裂，是基於不動產所有權而生之所有物返還請
    求權、除去妨害請求權、妨止妨害請求權之訴，係屬『因不
    動產之物權涉訟』，而專屬不動產所在地之法院管轄。」（
    最高法院74年臺上字第280 號判例、司法院〈73〉廳民一字
    第0672號函釋意旨參照）。次依民事訴訟法第26條規定，於
    同法定有專屬管轄之訴訟，不適用同法第24條合意管轄及第
    25條擬制合意管轄之規定。繼按訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第1 項亦規定甚明。
二、本件原告係依民法第767 條之規定，請求被告應將原告所有
    坐落臺北縣三峽鎮○○段柑子樹腳小段42地號土地、大埔段
    大埔小段66-5地號土地（下稱66-5地號土地）及66-5地號土
    地上同段同小段125 建號建物（門牌號碼臺北縣三峽鎮○○
    路67號，上開土地、建物下合稱臺北房地）上最高限額新臺
    幣（下同）3,400,000 元抵押權登記（予以塗銷外，尚請求
    塗銷原告所有坐落於桃園縣中壢市○○段內厝子小段266-3
    地號土地（應有部分4/16，下稱桃園土地）上最高限額2,00
    0, 000元抵押權登記（下稱桃園土地抵押權），惟系爭抵押
    權及桃園土地抵押權設定金額既非相同，即非共同抵押，關
    於原告請求被告塗銷桃園土地抵押權部分係屬因不動產之物
    權涉訟，縱認被告就此部分訴訟未抗辯本院無管轄權而為言
    詞辯論，亦不生合意管轄之效果，揆諸首揭說明，本件原告
    請求被告塗銷桃園土地抵押權之部分自應專屬由臺灣桃園地
    方法院管轄，玆原告將此部分請求向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，是依職權將本件關於該部分請求移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
