【裁判字號】    95,簡,7374
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法（軍事
    審判法）之規定追訴審判之，軍事審判法第一條第一項定有
    明文；又按現役軍人犯陸海空軍刑法第七十六條第一項各款
    所列舉之刑法罪嫌者，除陸海空軍刑法另有規定外，依各該
    規定處罰，即依軍事審判法審理。查本件被告甲○○為上開
    竊盜犯行時係服役中，為現役軍人，然其所犯之竊盜罪，並
    不在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物犯之，非屬陸海空
    軍刑法第七十六條第一項第八款所列之罪，亦非屬陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，揆諸上揭說明，本院自得加以審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行部分更正為「
    於同年十一月二十四日二十時許（檢察官聲請簡易判決處刑
    書誤載為同年十一月二十五日二十時許）」，及證據部分補
    充「扣案之鑰匙一支、請假報告單影本一紙」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其素行尚稱良好，犯罪之動機、目的、手段、對於
    告訴人所造成之損害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之鑰匙一支，係不詳之人所棄置而由被
    告拾獲，並供被告本件竊盜犯行所用之物，此據被告供承明
    確，被告既因無主物之先占而取得該鑰匙之所有權，該鑰匙
    自屬被告所有之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
