【裁判字號】    95,簡上,115
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度簡上字第115號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，上訴人對於中華
民國95年3 月21日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭95年板簡字第
494 號第一審判決提起上訴，經本院於95年12月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應將坐落臺北縣中和市○○段二八張小段第四九四四建
號之建物，以繼承為原因，經臺北縣中和地政事務所以收件字號
九十二年北中地登字第三六七○三○號，於民國九十二年九月二
十三日所為之分割繼承登記塗銷。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、本件上訴人起訴主張：遺產在我國之習俗，以遺囑指定，或
    親生子女共同處分或充作公益，查坐落臺北縣中和市○○段
    28張小段60之4 號建築改良物（以下簡稱：系爭房屋）原係
    上訴人之妻即訴外人張邱每名下財產，惟上訴人之妻於民國
    92年3 月23日不幸病逝，於上訴人全家陷於悲傷之時，被上
    訴人竟暗渡居住該屋，並將遺產轉移侵占為其所有，亦未有
    取得家屬同意文件，遺產分割協議書上之上訴人印鑑章，實
    係被上訴人以需處理訴外人張邱每殯葬事宜之用途，而要上
    訴人簽名申請，上訴人則未在遺產分割協議書上簽名，上訴
    人年邁多病，被上訴人從未照顧扶養，現上訴人欲將系爭房
    屋分租取得租金以維生，惟被上訴人並不同意，且以暴力相
    向，經親友調解，被上訴人原同意按月支付原告生活費用，
    但卻未履行承諾，為此爰依法提起本訴，求為判決被上訴人
    於92年9 月23日就系爭房屋所為分割繼承登記應予塗銷等語
    ，原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，上訴人
    聲明：（一）原判決廢棄；（二）被上訴人於九十二年九月
    二十三日就坐落臺北縣中和市○○段28張小段第4944建號建
    物所為分割繼承登記應予塗銷。
二、被上訴人經合法通知均未到庭為任何聲明及陳述，惟於原審
    則以：當初關於遺產繼承係經繼承人等3 人協議，上訴人亦
    認應由被上訴人繼承，上訴人現在反悔，是因為上訴人要被
    上訴人向銀行借新台幣（下同）200,000 元，因上訴人準備
    去大陸等語置辯。
三、查上訴人主張系爭房屋原係上訴人之妻即訴外人張邱每名下
    財產，惟上訴人之妻於92年3 月23日不幸病逝，嗣於同年9
    月23日由被上訴人將該遺產移轉登記為其所有之事實，業據
    提出建築改良物所有權狀、房屋稅繳納通知、90年度地價稅
    繳款書及90年度房屋稅繳款書等影本各1 紙為證，堪信上訴
    人此部分之主張為真實。
四、再查，「繼承，因被繼承人死亡而開始」；「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬」，民法
    第1147條及第1138條第1 款分別定有明文。次按負損害賠償
    責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損
    害發生前之原狀，民法第213 條第1 項定有明文。又繼承權
    被侵害者，被害人或其法定代理人得請求回復之，民法第11
    46條第1 項亦定有明文。而查，本件被繼承人即上訴人之妻
    張邱每，其繼承人除其配偶即上訴人之外，另有長子即被上
    訴人甲○○、養女即訴外人張晏綺及長女丙○○乙節，有卷
    附戶籍謄本1 份為證，則觀諸系爭分割協議書之內容，依其
    形式上之記載，繼承人欄僅有上訴人、被上訴人及訴外人張
    晏綺之簽名，並未有長女丙○○之簽名，是無論上訴人其部
    分之簽名是否係遭被上訴人所偽造，然該協議分割書既有未
    經與被上訴人同為一順位之法定繼承人即長女丙○○同意，
    而由協議書上所列之部分繼承人擅自協議分割遺產，並為分
    割登記之情形，依民法第1151條及第828 條第2 項之規定，
    該協議未經全體繼承人之同意，自為無效。上訴人訴請塗銷
    分割繼承登記之理由，固係謂系爭房屋之分割繼承登記，並
    未取得全體繼承人之同意，遺產分割協議書上之上訴人印鑑
    章，實係被上訴人以需處理訴外人張邱每殯葬事宜之用途，
    而要上訴人簽名申請，上訴人則未在遺產分割協議書上簽名
    等語，此與本院認定該遺產分割協議書無效所憑之依據雖屬
    有異，然其結果則無二致，是上訴人請求被上訴人塗銷其因
    繼承登記而取得系爭房屋之登記，自無不合，應予准許。原
    審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如
    主文第2 項所示。至系爭房屋坐落之土地部分，並未經原審
    判決，尚非本院第二審所得審理，並予敘明。
五、兩造其餘攻擊、防禦方法，於判決結果無礙，爰不一一審酌
    ，附此一併敘明。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第450 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                      法  官   劉以全
                                      法  官   邱靜琪
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
