【裁判字號】    95,簡,7500
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第21825 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為及禁止直接騷擾行為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明
    文。查告訴人甲○○為被告之配偶，有其戶役政資料查詢表
    在卷可佐，足認其二人間具有具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。再被告所為徒手傷害告訴人之行
    為，顯係對告訴人實施家庭暴力行為，又被告所為辱罵告訴
    人之行為，亦係對告訴人施以直接騷擾之行為甚明。是核其
    所為，係違反法院依家庭暴力防治法第15條所為之禁止實施
    家庭暴力（即指禁止實施身體或精神上不法侵害）及禁止直
    接騷擾行為裁定，應依同法第50條第1 款、第2 款之違反保
    護令罪處罰。爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然
    漠視法律對其之規制，惡性非輕，兼衡其因此對告訴人造成
    之危害，然已與告訴人達成和解（見偵查卷第34頁），及其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至告訴人雖於偵查
    中表示願對被告撤回告訴，然本案被告所犯之違反保護令罪
    罪，係非告訴乃論之罪，是告訴人撤回此部分告訴，不生撤
    回之效力，本院仍應為實體上之裁判，附此敘明。
三、末查被告前於76年間，因故意犯竊盜罪，經本院以75年度訴
    字第1183號判決判處有期徒刑1 年6 月，經臺灣高等法院以
    76年度上訴字第2227號判決駁回上訴，經最高法院以76年度
    臺上字第8253號判決駁回上訴確定，且上開刑之宣告部分，
    再經臺灣高等法院以77年度聲減字第12568 號裁判減刑為有
    期徒刑9 月確定，送監執行於78年3 月18日執行完畢，於執
    行完畢5 年以內，未再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一
    時失慮致罹刑典，惟已與告訴人達成和解，經告訴人當庭表
    示願意原諒被告等情（已如前述），是被告經此偵審教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依裁判時之刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
