【裁判字號】    95,訴,2059
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2059號
原      告  甲○○
被      告  艾家商行有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾參萬壹仟玖佰柒拾元，及自民國九十
五年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，訴之聲明就
    利息請求部分，原係請求自民國95年5 月18日起至清償日止
    ，按年息5 ％計算。惟嗣後於95年月日本院審理時，當庭變
    更請求為自起訴狀繕本送達翌日起算。核原告所為係減縮應
    受判決事項之聲明，依上揭法條規定，並不在禁止之列，自
    應准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國95年3 月1 日起至同年5 月17日
    止，陸續多次分批向原告購買海鮮、水產類貨品，貨款總合
    計為新臺幣（下同）831,970 元，約定付款日為次月20日，
    被告並有簽發支票交予原告以為貨款之支付。詎料，屆期原
    告持票向付款人提示竟遭退票，一再催討，均未獲置理，迄
    今上開貨款仍分文未受清償。為此，爰依兩造間買賣契約之
    法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第
    1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之支票暨退票
    理由單、請款單各1 份、送貨簽單19份等為證。又被告對原
    告所主張之事實，經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，是原告上開主張
    之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款831,
    970 元及自起訴狀繕本送達翌日即95年12月15日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息，即屬於法有據，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
