【裁判字號】    95,簡,7137
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2783號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年10月17日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於同年10月22日以92年度毒偵字第2565
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於前開觀察勒戒執
    行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
    簡易判決處刑書誤載為安非他命）之犯意，於95年10月18日
    為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於95年10月17日23時30分許，為警在
    臺北縣中和市○○○路86號前查獲。案經臺北縣政府警察局
    蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用毒品犯行，並辯稱：伊自出
    所後即未再施用毒品云云。惟查，被告為警查獲時所採其尿
    液送驗結果，係呈安非他命類（甲基安非他命陽性反應），
    此有臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品危害防制條例涉嫌
    人尿液檢體編號對照表1 紙（代碼編號為：0000000000）、
    臺灣檢驗科技股份有限公司於95年11月3 日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告（報告編號為：CH/2006/A1137）1份在卷可稽
    。又按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24 小
    時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽
    性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第0011
    56號函釋明在案。另按人體施用甲基安非他命後，其主要代
    謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四
    十三，安非他命則約為百分之五；人體若係施用安非他命後
    ，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非
    他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第093624
    13 980號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代
    謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命
    ，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之
    安非他命。是本案被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性
    反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示
    ，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命
    。聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，容有誤解
    ，附此敘明。據上，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，顯見被告確有於為警
    採尿前回溯96小時內之某時施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為甚明。是以，被告前揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，無足
    採信。又查，被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第2783號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年10月17日執行完畢釋放出所，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告係於前
    開觀察勒戒執行完畢後5 年內施用甲基安非他命犯行。本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命，屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二
    級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    審酌被告前曾犯施用毒品，業經觀察勒戒完畢，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，另被告
    於犯後猶否認犯行之態度，惟兼酌其施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
