【裁判字號】    95,聲,4059
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第858 號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○侵占案件，經依
    本院指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署執
    行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百一十八條第一項固有明文。惟若未通知具
    保人追保，則具保人本可設法將被告交案，誤認為被告逃匿
    ，自不得沒入具保人之保證金（司法院（七０）廳刑一字第
    一一０四號研究意見參照）。是沒入具保人繳納之保證金，
    應經通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被告逃匿為
    其要件。經查：本案具保人乙○○之戶籍地址為：臺北縣林
    口鄉○○○街「十一巷五號八樓之二」，有法務部戶役政連
    結作業系統個人戶籍查詢資料一件附卷足憑，其於繳交保證
    金時所陳報之住址亦為上址，有本院刑事保證金收據一件在
    卷可稽。查，聲請人向本院為本件沒入保證金之聲請前，雖
    曾向具保人上開送達通知書，函知具保人通知或帶同被告到
    案接受執行，惟其所寄送之地址卻為：臺北縣林口鄉○○○
    街「五號八樓之二」，有聲請人提出之送達證書一件附於九
    十五年度執聲沒字第八五八號卷在卷足佐，與具保人之地址
    顯然不同，自不得認已合法通知具保人帶同或通知被告到案
    執行，自亦無從推論被告是否確已逃匿。揆諸首開說明，聲
    請人之聲請尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官    白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
