【裁判字號】    95,簡,7902
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一七九六號），本院判決如下：
    主  文
顏卯寅意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、「東南西北中發」骰子壹顆及新
臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    所載「朱佩蓉」應更正為「朱姵蓉」，第五行所載「一底及
    台數」應補充更正為「一底新臺幣（下同）300 元及一台10
    0 元」，及最後一行所載「骰子9 顆」應更正為「骰子3 顆
    、東南西北中發骰子1 顆」，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份再卷供參，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟
    自新。扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、「東南西北中發」骰
    子1 顆，係被告所有供犯罪所用之物，及抽頭金400 元，係
    被告所有因犯罪所得之物，均依法宣告沒收。至賭資24,200
    元，則係證人即賭客鄭錦君、洪淑美、朱姵蓉等人違反社會
    秩序維護法之證物，與本件犯罪無直接關係，不予宣告沒收
    ，則聲請人就此部分聲請宣告沒收，容有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
