【裁判字號】    95,簡,7240
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第24428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「700 種合一」、「風雲再起」、「射擊遊
戲」各壹台（含ＩＣ板塊）及現金新臺幣肆佰拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦理營利事
    業登記，即自九十五年四月二十四日起至同年九月二十二日
    止，在臺北縣板橋市○○○路九八號一樓其所經營之亨祥遊
    樂場，擺設其所有之娛樂類電子遊戲機具「700 種合一」、
    「風雲再起」、「射擊遊戲」各一台，供不特定人以投入新
    臺幣（下同）十元硬幣之方式打玩，而經營電子遊樂場業。
    嗣於九十五年九月二十二日下午四時許，在上址為警查獲，
    並扣得前開電子遊戲機具三台（各含ＩＣ板一片）及在上開
    機台內之現金共四百三十元。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱（見偵
    查卷第九頁至第十一頁、第三三頁），且有臺北縣政府警察
    局檢查紀錄表、臺北縣政府稽查小組稽查電子遊戲場等紀錄
    表、臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、臺北縣政府警察
    局板橋分局扣押物品目錄表、臺北縣政府營利事業登記證、
    臺北縣政府警察局板橋分局電動玩具保管清單各一件暨現場
    相片八幀附卷可資佐證，足徵被告前開自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第十五條之立法意旨係為健全電子
    遊戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第二
    十二規定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該
    電子遊戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未
    有明文設限。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業
    之規定，應依同法第二十二條之規定處斷。被告未經許可於
    同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場
    為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論
    以一罪。審酌被告營業期間長達五月，獲利非少，惟念其前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件附卷可稽，素行非差，且所擺設之電子遊戲機僅三
    台，規模不大，及犯後坦承犯行態度良好，情節尚輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至電子遊戲機「700 種合一」、「風雲再起」、「射擊遊戲
    」各一台（以上各含ＩＣ板一塊），均為被告所有，且係供
    被告犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定併予宣告沒收。又扣案之現金四百三十元係被告所有，且
    係犯罪所得之物，亦應依刑法第三十八條第一項第三款規定
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50
    萬元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
