【裁判字號】    95,訴,2229
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2229號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即鑫達塑膠廠.
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣陸萬零肆佰陸拾玖元，及自民國九
十五年十月八日起至清償日止，按週年利百分之十八點五九計算
之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十五年三月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點七六計算之利息，
暨自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告丙○○即鑫達塑膠
廠負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
（一）被告丙○○持有向原告申請之國際信用卡（卡號：000000
      0000000000），額度新臺幣（下同）150,000 元，約定每
      月消費帳款應於所定繳款期日或存入帳戶備扣。惟至民國
      95年10月7 日結帳日止，持卡人未於規定期限繳納最低應
      繳金額，依信用卡約定條款第21條之約定，則喪失期限利
      益，應一次清償應付帳款，原告得依第15條約定，對被告
      未按期給付原告各項帳款時，應依約定利率（目前18.59%
      ）加付遲延利息，並按月收取逾期手續費。經查，被告丙
      ○○截至目前尚欠消費帳款60,469元，及自95年10月8 日
      起至清償日止，按週年利率18.59%計算之遲延利息。
（二）又被告丙○○即鑫達塑膠廠於92年6 月17日邀同被告丁○
      ○、乙○○為連帶保證人向原告借款1,500,000 元，期間
      自92年6 月20日至97年6 月20日止，本貸款利息依原告基
      準利率加5.03% 機動計收（目前為8.76%） ，自實際撥款
      日起，本金按月平均攤還，利息按月計付，第一次還款日
      為92年7 月20日，詎料被告等借款後即不依約履行清償，
      該債務即視為全部到期，目前尚欠700,000 元，及自95年
      3 月21日清償日止，按週年利率8.76% 計算之遲延利息，
      及自95年4 月22日起至清償日止，其逾期6 個月以內者按
      上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者按上開利率20%
      加計違約金未為清償。
（三）為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求判
      決(1) 被告丙○○應給付原告60,469元，及自95年10月8
      日起至清償日止，按週年利率18.59%計算之利息。(2) 被
      告應連帶給付700,000 元，及自95年3 月21日起至清償日
      止，按週年利率8.76% 計算之利息，暨自95年4 月22日起
      至清償日止，其逾期6 個月以內者按上開利率10% ，其逾
      期超過6 個月以上者按上開利率20% 計算之違約金。 (3)
      願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告丙○○即鑫達塑膠廠、丁○○自認原告之主張為真，惟
    聲明：駁回原告之訴。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有
    利於已之聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書1 件、借據1
      紙、信用卡款欠繳明細1 紙、往來明細1 紙、放款利率歷
      史資料表1 紙、信用卡消費交易明細表6 紙、轉帳支出傳
      票影本2 紙、存摺存款存款憑條影本1 紙為證（本院卷第
      5 至11、40至48頁），並經被告丙○○即鑫達塑膠廠、陳
      釋迦自認在卷，且核上開借據係經被告分別在借款人欄、
      連帶保證人欄簽名蓋章，而被告丙○○則另在信用卡申請
      書正卡申請人簽名欄簽名，被告乙○○則經合法通知，未
      於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
      酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。原告主張被告丙○
      ○未依約還款之事實，已如前述，則被告陳釋迦坤地係本
      件70萬元債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。從而
      ，原告依信用卡契約、消費借貸及連帶保證之法律關係，
      請求 (1)被告丙○○給付60,469元，及自95年10月8 日起
      至清償日止，按週年利率18.59%計算之利息。 (2)被告應
      連帶給付70萬元，及自95年3 月21日起至清償日止，按週
      年利率8.76 %計算之利息，暨自95年4 月22日起至清償日
      止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
      個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，
      應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項但書、第2
    項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
