【裁判字號】    95,交簡,1318
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第十五行原「測得甲
    ○○呼氣酒測濃度」補充為「同日十九時五十分許，測得甲
    ○○呼氣酒測濃度」，並補充記載：「甲○○肇事後，在偵
    查犯罪公務員未發覺之前，於處理人員前往現場將傷者就醫
    之醫院處理時，當場自承為肇事人，並接受裁判。」；證據
    部分補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表、臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分
    隊處理交通事故現場測繪草圖、臺北縣政府警察局蘆洲分局
    道路交通事故初步分析研判表、臺北縣政府警察局蘆洲分局
    道路交通事故當事人登記聯單、交通違規移置保管車輛切結
    書、交通違規移置保管車輛領回車輛委託書各一紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛罪及第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。又被告一過失行為致乙○○、丁○○二人受傷，為想像
    競合犯，應以過失傷害一罪論處。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告酒醉駕車，因而致
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規
    定加重其刑。然被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員知悉肇事人前，於警方據報前往傷者就醫之醫院
    處理時，在場並當場承認為肇事人，並接受裁判，有臺北縣
    政府警察局蘆洲分局交通分隊道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表一紙在卷可參，依刑法第六十二條前段規定，得減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，惟仍漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類二個多小時後之呼氣酒精濃度高達每公
    升零點五八毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下仍駕駛車輛，顯然已不能安全駕駛，終致發生交通事故，
    導致被害人受傷不輕，已嚴重危害公眾行車安全及犯罪所生
    損害，以及其過失之程度、智識程度及犯罪後未與被害人達
    成和解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  ?交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21734號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路118之9號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年9月12日15、16時許起至17時
    止，在臺北縣五股鄉○○路附近飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車號3E-9103號自用小客車沿臺北
    縣五股鄉○○路○段往3號越堤方向行駛。嗣於同日18時10分
    許，行至凌雲路2段2號前，應注意行車時，對面有來車交會
    時，不得超車，而依當時天候雨、夜間有照明、路面濕潤無
    缺陷，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然
    駛入對向車道超車，致其駕駛之上開車輛車頭碰撞對向車道
    由乙○○駕駛之車號L2-8765號自小客貨車之車頭，乙○○
    向右閃避再碰撞丙○○○○○○於路旁之車號4492-GW號自
    小客車，乙○○因之受有左足第2到第5蹠骨粉碎性骨折、左
    踝脛骨遠端骨折、右踝撕裂傷等傷害；右座乘客丁○○則受
    有右膝及右小腿嚴重挫傷、左肩及右胸挫傷等傷害。嗣為警
    據報於上址查獲，並測得甲○○呼氣酒測濃度高達每公升
    0.58 毫克。案經乙○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局蘆
    洲分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之自白。
          （二）告訴人乙○○、丁○○於警詢及本署偵訊中之
                指訴。
          （三）證人丙○○於警詢之證述。
          （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表（一）（二）、酒精測試報告單、汽車駕駛
                人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府
                警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
                各1份、診斷證明書2份及現場照片12幀。
三、所犯法條：核被告所為，係分犯刑法第185條之3之公共危險
    罪嫌、同法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。其所犯上開
    二罪間，請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              檢  察  官 陳彥章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
