【裁判字號】    95,簡,7110
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項（聲請簡易判
    決處刑書誤繕為第2 項）、第1 項之竊盜未遂罪。被告與不
    詳年籍姓名綽號「小胖」之成年男子就竊盜犯行彼此間有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告著手竊盜之實行
    ，但尚未得手而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其
    刑。又查被告曾於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第205 號判決判處有期徒刑十月確定，於93年11月30日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑
    ，其於前案執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
