【裁判字號】    95,聲,3756
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺罪案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（95年度執聲沒字第800 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺罪案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣（以下同）10萬元，出
    具現金保證後（93年刑保字第388 號），將被告釋放；茲因
    被告於95年度執字第7295號詐欺罪案件執行時逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第12 1條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本1 紙、該署送達證書2 件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票與拘提報告書各1 紙；
    臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣台中地方法院檢察署代為
    拘提函、臺灣台中地方法院檢察署函覆無法代為執行拘提函
    、同署檢察官拘票與拘提報告書各1 紙；法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料1 張（被告部分）等在卷可稽；而具保人
    乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署95
    年9 月7 日、11月9 日等之通知函文2 份、送達證書2 件（
    具保人部分）等各在卷足憑；且被告甲○○迄今仍逃匿中尚
    未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有台灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 張在卷可稽。揆諸首揭規定，自應
    將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
