【裁判字號】    95,交訴,181
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13870號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月十八日下午
    五時許，駕駛車號HX-7482 號自小客車，沿臺北縣泰山鄉○
    ○路南往北方向內側車道行駛，行經中山路與民生路口欲左
    轉民生路時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時天候晴天，日間自然光線，路面柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然從中山路左轉民生路，
    適有告訴人乙○○騎乘車號HVE-987 號重型機車沿中山路北
    往南方向外側車道（即對向車道）直行，見狀已閃煞不及，
    其所騎乘之重型機車車頭遂撞及被告甲○○所駕駛之上開自
    小客車右側車身，告訴人乙○○因此人車倒地，受有右脛骨
    平台（膝關節面）粉碎性骨折、右膝外側側韌帶撕裂性骨折
    、右膝內側半月板軟骨斷裂（八公分長）、右下巴、右頸撕
    裂傷（八公分長）等傷害。被告甲○○於肇事後，非但未報
    警救護，並留於現場等候處理，反竟另行起意，不顧受傷之
    告訴人乙○○安危，即駕車離開事故現場（涉犯駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸罪部分，另行判決）。嗣經目擊
    車禍發生之黃琳媗記下被告甲○○所駕駛車輛之車號並報警
    處理，由警方通知甲○○於九十五年三月九日到案說明，始
    查悉上情。因認被告甲○○涉有刑法刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於九十五年十二月二十七日具狀撤回告訴，有聲請撤回
    刑事告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
