【裁判字號】    95,簡,7310
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決            95年度簡字第7310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為自己不法所有之意圖，於民國95年11月
    19日晚間7 時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段128 號小
    北百貨內，利用購買日常用品之機會，趁該店店員不注意之
    際，徒手竊取小北百貨所有之露得清洗面乳1 條（價值約新
    臺幣149 元），得手後，旋藏於其隨身攜帶之手提包內。嗣
    欲離去之際，因觸動該店安裝於門口之防盜警報器，為該店
    主任乙○○發覺，因而報警處理，並當場扣得上開洗面乳1
    條。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，核與
    證人乙○○於警詢中指述之情節相符，此外，復有前述扣案
    物品可證，及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣案物品
    照片等存卷得憑。是被告之上述自白，應合於事實，洵足信
    取。本件事證已臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院爰審
    酌被告為學生，應注意品德之養成，卻不謀正道以取得財物
    ，竟為圖己私，而竊取他人財物，行止不足為範，其竊得財
    物之價值不高，且無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可徵，是素行尚佳，另盱衡本件其犯罪動機、目的
    、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，本院諒其係因一時失
    慮，致罹刑典，事後已知坦承犯行，業見其悔意，其經此刑
    之宣告後，當知警惕，而無再犯之虞，且斟酌其尚為學生，
    應予自新機會，以資遷善，因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
