【裁判字號】    95,簡上,851
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第851號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院95年
度簡字第4785號中華民國95年8 月10日第一審判決（原聲請簡易
判決處刑案號：95年度毒偵字第4812號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    累犯，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並
    引用如附件所示第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，
    僅以：原審量刑太重，請求從輕量處有期徒刑4月等語。
三、查被告既為有罪之陳述，是本件原審予以論罪科刑，其認事
    用法並無違誤，另審酌被告有妨害自由、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、違反毒品危害防制條例等前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行非佳，且被告前因妨害
    自由案件，經臺灣臺北地方法院以90年度訴緝字第40號判決
    判處有期徒刑9 月，於90年6 月1 日確定，並於90年12月15
    日因徒刑執行完畢出監乙節，有上開被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑等情，原
    審之量刑亦屬妥適，是上訴人即被告之上訴即為無理由，應
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  第十七法庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
