【裁判字號】    95,聲,4096
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○等違反毒品危害防制條例案件，聲請單
獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第九０六號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆貳伍公克
），沒收銷燬。
    理  由
一、查刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，其中第四十條由原規定「沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為二項；第一項為「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、增列第
    二項為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增
    「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收，此屬從刑科
    刑規範之變更，隨同主刑適用同一準據法，惟單獨宣告沒收
    ，因無主刑，應逕依修正後刑法第二條第一項規定為其準據
    法。由於本件聲請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物，自應依刑
    法第二條第一項規定為其準據法。次查，違禁物依修正前刑
    法第四十條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收
    ，則修正前及修正後之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定
    ，並無不同，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行
    為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前刑法第四十條但書、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第六三三七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，而上開偵查案件查獲被告持有之甲基安非
    他命一包（毛重零點四四公克），為毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段所規定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請
    宣告沒收並銷燬之等語（聲請書漏載「並銷毀」，應予補充
    ）。
四、經查：本件扣案之白色結晶物一包，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（毛
    重零點四四公克，因鑑驗使用零點零一五公克，剩餘毛重零
    點四二五公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告一件在卷可參，是上開扣案白色結晶物係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品甲基安
    非他命無誤，屬於違禁物，揆諸上揭說明，自均應依法沒收
    銷燬之。從而，聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
