【裁判字號】    95,聲,4023
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4023號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因贓物案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因贓物案件，前經本院於民國九十五年
十二月二十二日予以羈押在案，並經本院於九十五年十二月二十
七日裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。茲其聲請停止羈押
，經核無不合，並審酌被告犯罪之情節，准予提出新臺幣二萬元
之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條
、第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
