【裁判字號】    95,聲,4051
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月，如易
科罰金以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表所載（本院按：附表所示案件，其「宣告刑」部分，
    均應補充「如易科罰金，以銀元300元折算1日」），應依刑
    法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7月1日修正施行，依刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」且
    依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，
    其中1 罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人
    於裁判確定前犯數罪，皆係於95年7 月1 日之前犯之，依修
    正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者。」其中第5 款規定「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法之結果
    ，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有
    利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法
    律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時
    之舊法定其應執行之刑。
三、復按，受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑
    法第41條第1項、第2項分別規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6月者，亦同。」；又受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。
    惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項、第2項則分別規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」比較
    修正前後，其應執行之刑逾6月者是否得易科罰金及易科罰
    金折算標準之結果，以95年7月1日施行前之規定，較有利於
    受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段、第2項、修正前罰金罰鍰提高標準條例規定，
    定其易科罰金折算標準。綜上，依法律整體比較結果，本件
    定其應執行刑應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時
    之舊法。
四、末按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反洗
    錢防制法、恐嚇罪、偽造文書罪、違反電信法、竊盜罪，經
    臺灣臺北地方法院及本院先後判處有期徒刑4月、4月（以上
    二罪經定應執行刑7月）、5月（以上三罪經定應執行刑11月
    ）、6 月、5 月之刑後，均已確定在案。是核檢察官本件聲
    請，本院認為正當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段
    、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
