【裁判字號】    95,訴,1929
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1929號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      -2.1.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
                      樓之5
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬壹仟柒佰陸拾伍元及自民國九
十三年三月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並
自九十五年三月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件兩造於借據暨授信約定書約定以本院為第一審管轄法
      院，本院自有合意管轄權。
  二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年4 月27日邀被告甲
      ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
      120 萬元，借款期間自94年4月28日起至97年4月28日止。
      還本付息方式自借款日起，以每1個月為1期，分36期依年
      金法按期平均攤還，並按年利率10﹪固定計息。借款到期
      或視為全部到期未立即償還時，應依本借款約定利率計付
      遲延利息。凡逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘
      額，自應償還日起，逾期6個月以內部分照借款利率10 ﹪
      ；超過超過6 個月部分照借款利率20﹪加付違約金。詎被
      告丙○○自95年3 月28日起，便未再依約繳款，幾經催討
      ，均置若罔聞，目前尚欠原告90萬1,765 元及如主文所示
      之利息、違約金未為清償。被告甲○○、乙○○為上開借
      款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。為此提起本件訴
      訟，並聲明如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之事實，業據提出借據暨授信約定書、電腦連線
      作業資料等影本各1 件為證，核屬相符，自堪信為真實。
  四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
      1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
