【裁判字號】    95,聲,4091
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第1653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人甲○○因搶奪案件，經本院判處
    有期徒刑3 年7 月確定，於民國94年9 月6 日送監執行，嗣
    經法務部於95年12月18日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限；依刑法
    第96條但書之付保安處分，由檢察官聲請法院裁定之，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，刑事訴訟法第481 條第1 項分
    別定有明文。茲經本院審核臺灣自強外役監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊等有關卷證資料後，認受刑人甲○○確於95
    年12月18日經法務部核准假釋在案，揆諸前開規定，受刑人
    應於假釋中交付保護管束，檢察官之聲請即屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
