【裁判字號】    95,聲,3425
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3425號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○於偵審期間，配合檢
    警偵查，並對個人之犯行坦承不諱，均無矯飾之情，更無逃
    匿之虞，且被告已於民國95年11月7 日完成相關精神鑑定，
    懇祈鈞院考量因被告家中尚有年邁高堂，健康狀況欠佳，乏
    人照料，另被告尚有二名年幼子女，嗷嗷待哺，亟需被告妥
    為安排相關就學及生活起居事宜，爰懇請法院准予具保停止
    羈押，靜候司法審判云云。
二、查本件聲請人甲○○被訴殺人案件，經本院於95年8 月8 日
    訊問時，矢口否認犯行，惟全案有卷證可徵，被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而於95年8 月
    8 日執行羈押，並於95年11月8 日起延長羈押2 月在案。
三、經查：本院認聲請人所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，原羈押原因仍然存在，有羈押之必要，被告辯稱其已坦承
    犯行，無羈押之必要，洵非足採；又聲請人前開聲請停止羈
    押理由，核與刑事訴訟法第114 條所定事由不符，且聲請人
    之親人若符合社會救助申請條件，亦可由相關主管機構介入
    安置與扶助，無須聲請人親力為之，故聲請人即被告聲請具
    保停止羈押，於法尚有未合，自不予准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
