【裁判字號】    95,簡,7649
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2610號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)丙○○係在民國95年1 月3 日申設板信商業銀行之存款帳戶
    （帳號如聲請書所載），並於同日將申設之該存款帳戶、提
    款卡連同密碼等資料，在板信商業銀行三重分行或該分行附
    近交付給綽號「阿生」之成年男子。
  (二)戊○○、甲○○、己○○受騙匯款之時間分別為95年2 月6
    日下午5 時22分（聲請書附表誤載為下午5 時）、同年月8
    日上午11時48分（聲請書附表誤載為同日上午10時30分）、
    同年月8 日下午1 時36分（聲請書附表誤載為同日上午11時
    45分）；且另有丁○○（聲請書附表誤載為「陳」淑伶）受
    騙匯款。
二、論罪科刑：
  (一)嗣於被告丙○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法施行
    法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自95年
    7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新
    台幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修正
    施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
    ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前
    揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依
    修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參
    見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲就此分
    述如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
    3.準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標
      準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑
      法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法
      之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判
      例意旨、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，適
      用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告
      均較屬有利。故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告
      有利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為
      時之修正前刑法等規定，合先敘明。
  (二)查前揭犯罪集團或不法份子先後使被害人戊○○、庚○○、
    甲○○、己○○、丁○○、乙○○陷於錯誤，分別將前揭款
    項轉帳至被告開立之前揭板信商業銀行存款帳戶中，渠等所
    為該當刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，且先後6 次詐欺
    取財犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件亦相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56條規定，
    以一罪論。被告以提供前揭帳戶存摺、提款卡連同密碼等資
    料之方式，幫助前揭犯罪集團或不法份子連續詐欺取財，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項幫
    助連續詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之（按：同於95年7 月1 日修正施行之刑法第30條固
    有若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫助犯」
    ，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，
    但均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在
    ，始能存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼續援用，故不涉
    及罪刑實質內容之變更，應無比較新舊法之問題）。被告前
    因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院於93年11月19日以93年度
    花簡字第495 號判處有期徒刑3 月，並於93年12月17日確定
    ，嗣於94年3 月24日繳納易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定（按：累犯之規定固
    於95年7 月1 日同經修正施行，但就被告故意再犯有期徒刑
    以上之罪者而言，無論依新法或舊法之規定，均屬累犯，並
    無所謂有利或不利之情形，自無比較新舊法之問題【參見最
    高法院95年度台上字第5589號判決意旨】，即應逕為適用裁
    判時法即現行之刑法第47條第1 項規定），加重其刑，並依
    刑法第71條第1 項規定，先加而後減之。
  (三)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用
    ，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致被害人六人先後受騙而
    匯款合計約20餘萬元，實為當今社會層出不窮之詐財事件所
    以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序
    ，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該
    ，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於偵查中已
    能坦承提供前揭銀行存款帳戶相關資料之事實，且其縱有犯
    罪所得，衡情亦非暴利等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第2 條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
