【裁判字號】    95,訴,1086
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1086號
原      告  權家實業有限公司
                      倉
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬肆仟玖佰壹拾伍元，及自民國九
十五年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告之侵權行為地在臺北縣蘆洲市，是本院自有管轄權
    。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年2 月23日任職原告公司，擔任菸
    酒銷售業務員，被告於93年8 月27日照常上班，並駕駛原告
    車輛於臺北縣蘆洲市○○路422巷82弄36號C倉向原告領取菸
    酒等貨物後，即一去不返，經原告報警處理，僅尋回原告車
    輛，其餘經原告清點結果，發現被告短少貨物，其價額為新
    臺幣（下同）599,205元及應收帳款245,710元，計844,915
    元，該刑事案件由臺灣板橋地方法院檢察署以94年度偵字第
    4265號偵查並通緝中。爰依委任契約及侵權行為損害賠償之
    法律關係，提起本訴等語。併為聲明：(一)被告應給付原告84
    4,915 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。(二)原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之原告營利事業登
    記證、應收帳款明細表、銷貨單、出貨單、領貨繳款單、客
    戶對帳單、打卡資料（見本院卷第30至49頁、第57至59頁）
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為
    真實。
五、從而，原告依委任契約及侵權行為損害賠償之法律關係，請
    求被告給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
