【裁判字號】    95,簡,7344
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五二九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。出售帳戶
所得之新臺幣貳仟元沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實之「中國國際商業銀行樹林分行（帳號：000
      0000000000號）」應更正為「中國國際商業銀
      行（現為兆豐國際商業銀行）樹林分行帳號000000
      00000號帳戶」。
    (二)犯罪事實之「售予姓名年籍不詳之女子」應更正為「售予
      真實姓名年籍不詳之成年女子」。
    (三)犯罪事實之「至自動櫃員機前依循指示操作」應更正為「
      於同日十四時四十九分許使用芝山郵局之自動櫃員機並依
      循該詐欺集團成員之指示操作」。
    (四)證據部分應補充「兆豐商業銀行客戶存款資料明細表」。
二、按被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四
    日增訂第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用
    ，不應一部分適用新法，一部分適用舊法。茲比較說明如下
    ：
    (一)關於幫助犯之規定：
      修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，
      雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」。修正後刑法第三十條則為：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，
      刑法第三十條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之
      變更，應非法律變更，無庸適用刑法第二條規定比較新、
      舊法。
    (二)關於罰金刑之規定：
      被告行為時刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之法定
      最高度罰金刑為銀元一千元，再依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段規定提高十倍為銀元一萬元（即新臺幣
      三萬元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第
      一條之一第二項前段規定，就刑法第三百三十九條第一項
      最高度罰金刑銀元一千元提高三十倍為新臺幣三萬元，因
      此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。
      惟刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最低度罰金刑
      ，依修正前刑法第三十三條第五款規定罰金刑為銀元一元
      以上（即新臺幣三元），而修正後刑法第三十三條第五款
      則規定為新臺幣一千元以上，因此，比較新、舊刑法第三
      十三條第五款之規定，以修正前之規定較有利於被告。
    (三)關於易科罰金之規定：
      被告行為時刑法第四十一條第一項係規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
      效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，又易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條係規定就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，即以銀元一百元、二
      百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
      三百元、六百元、九百元折算為一日。嗣刑法第四十一條
      第一項於九十四年二月二日修正，且自九十五年七月一日
      施行，修正後規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      。」。經綜合上開比較結果，以被告行為時刑法之規定，
      較有利於被告。
    (四)綜上全部比較結果，本件應適用被告行為時刑法規定，較
      有利於被告，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺
    取財犯行，為幫助犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告未思以正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖獗，時
    有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使
    用，俾其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安全
    造成危害，復參酌其並無前科紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽）及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告出售
    前揭帳戶所得之新臺幣二千元，為犯罪所得之物，依修正前
    刑法第三十八條第一項第三款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一
    項、修正前刑法四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
