【裁判字號】    95,簡,7335
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23393號、第26291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上
    揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常
    交易安全甚鉅，兼衡被害人損失之金額、被告犯罪之素行尚
    佳及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項，第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
