【裁判字號】    95,簡,7508
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以86年度易字
    第8319號刑事判決判處有期徒刑一年六月確定，並於民國88
    年3 月2 日縮短刑期假釋出監，嗣於同年3 月28日假釋期滿
    執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於92年11月16日上午8 時前之某時，在桃園縣楊梅鎮○○
    街87巷3 弄旁，持不詳工具撬開潘尤翠所有，平日交由潘信
    戌使用之車牌號碼為LP-0683 號之自小客車車門後竊取之。
    嗣於92年11月20日下午5 時30分許為警在臺北縣三峽鎮○○
    街78巷口尋獲後，於該車車內照後鏡上採得甲○○之指紋，
    而悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於偵查中雖因距離犯案時間較久，而向檢察官供
    稱不記得或沒有印象，然亦坦承確曾在桃園地區竊取車子等
    語。
(二)告訴人潘信戌於警詢及偵查中之指訴。
(三)內政部警政署93年2 月5 日刑紋字第0930025507號鑑驗書一
    份。
(四)刑案現場勘查紀錄表、勘查採證同意書、「車輛竊盜、車牌
    失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料」各一紙。
(五)採證照片四幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1條 之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  刑法第320 條第1 項雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
    正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定，刑
    法第320 條第1 項所定罰金刑部分之法定刑度「銀元五百元
    以下」係提高為銀元五千元即新臺幣一萬五千元以下，最低
    刑度則依修正前刑法第33條第5 款規定，應提高為銀元十元
    即新臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法第1 之1 條已增訂：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍，但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，而此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱
    之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自
    應優先適用；又修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整
    為新臺幣一千元以上，以百元計算，故依前述標準換算，刑
    法第320 條第1 項之罰金刑法定刑度於刑法及其施行法修正
    後已變更為「新臺幣一萬五千元以下，新臺幣一千元以上」
    ，是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較為
    有利。
  修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，乃以出於故意
    再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或
    執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
    論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適
    用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後之累犯範
    圍已有所減縮及擴張，當屬科刑規範事項之變更，自應比較
    新舊法。而本件被告係故意再犯本罪，不論依修正前後之刑
    法第47條規定，均應成立累犯，故修正後之刑法第47條並非
    較有利於被告。
  綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及罰
    金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有利，
    揆諸前揭刑法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑
    法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段等規定。
(二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又本件被
    告係以撬開車門門鎖之方式行竊，依常情雖可認其當時應係
    持某種工具為之，為該行竊工具並未扣案，且被告對於案發
    細節亦已記憶不清，尚無足夠證據證明該工具足以對人之生
    命、身體安全構成威脅而達兇器之程度，自應為有利於被告
    之認定，附此敘明。
(三)被告前因竊盜案件，經本院以86年度易字第8319號刑事判決
    判處有期徒刑一年六月確定，並於88年3 月2 日縮短刑期假
    釋出監，嗣於同年3 月28日假釋期滿執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條之規定加重其刑。
(四)本院爰審酌被告已有上開竊盜前科，素行非佳，犯罪之動機
    、目的在於貪圖不法利益、犯罪手段，所竊取之自小客車為
    84 年 出廠，案發時已有八年車齡，且業經尋回，被害人之
    損失尚非重大，及犯罪後並未藉詞否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    另被告持以行竊之工具不詳，且未扣案，亦無證據證明係被
    告所有之物，爰不併諭知沒收，附此敘明。
(五)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第320 第1 項、修正前刑法第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
