【裁判字號】    95,訴,2408
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2408號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟肆佰柒拾伍元，及自民國九
十五年一月三十日起至清償日止，按年息百分之二點九七計算之
利息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬伍仟元或等值之中央政府重大交
通建設公債為被告供擔保後，得假執行；但被告如於執行標的物
拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣伍拾壹萬肆仟肆佰柒拾伍元
為原告預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之住所雖不在本院管轄區域內
    ，惟依原告與被告所簽訂之其他約定事項第14條規定，雙方
    就本於上開消費借貸之一定法律關係所生之訴訟，既已合意
    以本院為第一審管轄法院，揆諸前揭說明，本院自有管轄權
    。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國93年12月30日向原告借款新臺
    幣（下同）600,000 元，借款期間自93年12月30日起至100
    年12月30日止，借款利息之計付係以原告定儲指數利率1.52
    5 ％加碼年息1.1 ％計算，即年息2.625 ％浮動計息，嗣後
    均隨原告定儲指數利率變動而調整（本件逾期時原告直定儲
    指數利率為1.870 ％），並自93年12月30日起，依年金法計
    算，按月平均攤還本息。如延遲履行時，除按上開利率計息
    外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20％加計違約金。詎料被告僅依約
    償還本息至95年1 月29日止，尚欠原告本金514,475 元及自
    95年1 月30日起算之利息、自95年3 月1 日起算之違約金未
    為清償，迭經催討無效，依所簽立之其他約定事項第5 條第
    1 款之規定，其對原告所負之一切債務視為全部到期，被告
    應1 次全部清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示；並陳明
    願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、利率變
    動表、其他約定事項各1 份為證。又被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即應
    視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付514,47
    5 元，及自95年1 月30 日 起至清償日止，按年息2.97％計
    算之利息，與自95年3 月1 日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上部分，按
    上開利率20 ％ 加計之違約金，即屬於法有據，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假執
    行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
