【裁判字號】    95,簡,7767
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22782 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：甲
    ○○所失火燒燬之現有人所在之建築物為「臺北縣林口鄉太
    平村5 鄰71號入門右後（東北）側即30號後（北）側道具製
    作倉庫及其內所堆放之板材、雜物」外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    （最高法院85年臺上字第2608號判決要旨參照）。次按失火
    行為原含有毀損性質，而失火燒燬現供人使用之住宅罪，自
    係指供人居住房屋之整體而言，應包括牆垣及該住宅內所有
    設備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個失火行為，若
    同時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其他物品為
    他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均
    不另成立刑法第175 條第3 項失火燒燬住宅以外他人或自己
    所有物罪（最高法院79年臺上字第1471號判例意旨參照）。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    有人所在之建築物罪。被告以一失火行為，燒燬前開現有人
    所在之建築物及其內物品，為單純一罪，僅論以刑法第173
    條第2 項之罪。爰審酌被告之過失程度、失火燒毀現有人所
    在之建築物及其內物品對公共安全之危害程度及被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其因一時疏失
    致生火災而罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，經此偵審程
    序及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認其刑之
    宣告以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
