【裁判字號】    95,促,83677
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第83677號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人三億磁磚企業有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就本金新臺幣(下同)貳拾萬元部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人主張債務人應
    給付票款新臺幣 (下同)壹 佰肆拾玖萬貳仟元整及自民國九
    十五年十二月五日起至清償日止，按法定利率百分之六計算
    之利息，並以支票五紙為證，經查其中支票票號0000000(票
    載金額為新臺幣貳拾萬元)未 附退票理由單。按支票之性質
    為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之執票人應於該
    條所定期限內為付款之提示。又發票人簽發支票交付受款人
     (執票人)， 實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款
    人受領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，
    今債權人雖主張有遭退票之事實，然確無法提出該張支票之
    退票理由單，實無從認定其已就該張支票向銀錢業者為付款
    之提示，當不得逕向發票人請求給付票款，是本件就支票票
    號0000000 之金額新臺幣貳拾萬元，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
