【裁判字號】    95,簡,7593
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重壹點肆公克沒收銷燬
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月
    11日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年11月
    21日以92年度毒偵字第3433號為不起訴處分確定。又於93年
    間因轉讓第三級毒品案件，經本院於94年1 月19日以93年度
    訴字第1171號判處有期徒刑一年六月，緩刑四年確定，現仍
    在緩刑期間內。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（聲請簡易判決處刑書載為安非他命）之犯意，於前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之95年9 月1 日凌晨1
    時10分許為警採尿回溯前96小時內某時，在不詳處所，以吸
    食器點火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於95年9 月1 日凌晨零時30分許，在臺北縣中
    和市○○路40號3 樓之3 住處為警持搜索票進行搜索而查獲
    ，並當場扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命驗
    餘淨重1.43公克，且經警採集尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果呈安非他命類藥物陽性反應，始悉上
    情。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認於經警採尿回溯前96小時內有
    何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。然查，被告於95年
    9 月1 日凌晨1 時10分許為警所採尿液經送驗結果，確呈施
    用甲基安非他命毒品陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司於95年9 月6 日出具之濫用藥物檢驗報告一件
    在卷可稽，而該公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，
    其尿液中鴉片類藥物濃度超出檢測範圍時，再以氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀
    」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點
    及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後
    ，表現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間
    來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞
    擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，
    故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有
    如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接
    近百分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於
    24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以
    藥檢壹字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結
    果既有安非他命類之陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96
    小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。此
    外，扣案之透明結晶，經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心
    鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重1.
    43公克，亦有臺北市政府警察局於95年10月17日出具之鑑驗
    通知書附卷可憑。再者，被告前於92年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年11月11日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於92年11月21日以92年度毒偵字第3433號為不起訴處
    分確定，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被
    告係於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第二
    級毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告上開所辯，顯係
    圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，前曾施用毒品觸法，不知警惕，竟又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心
    健康及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重1.43公克，係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
