【裁判字號】    95,訴,1937
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1937號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高承企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    應受送.
被      告  乙○○
                      3樓
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬柒仟陸佰捌拾柒元及自
民國九十五年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點
八八０計算之利息，並自九十五年三月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾柒萬參仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件兩造於借款契約約定以本院為第一審管轄法院，本院
      自有合意管轄權。
  二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張略以：被告高承企業有限公司（下稱高承公司）
      邀同被告丁○○、乙○○、戊○○為連帶保證人，於民國
      94 年7月29日向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約定
      97 年7月29日到期，利息按年利率12.880% 計付；遲延給
      付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，
      依上開利率10% ，超過6 個月以上者，就超過部分，按上
      開利率20% 計付違約金，並訂立借款契約1 紙。詎被告未
      依約履行，本件借款除獲償本金28萬2,313 元及至95年1
      月28日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經原告催討均
      無效果。依授信約定書第5 條規定，本借款視為全部到期
      ，被告應立即連帶清償全部債務，為此提起本件訴訟，並
      聲明除假執行擔保金額外如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之事實，業據提出借款契約、授信約定書等影本
      各1 件為證，核屬相符，自堪信為真實。
  四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
      不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
      1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
