【裁判字號】    95,易,1972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1972號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16430
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    被告甲○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院以93年度六簡字第113 號刑事簡易判決判處有期徒刑二
    月確定，於94年9 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於上開有期徒刑執行完畢後五年內，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於95年3 月6 日晚上11時多許（起訴書誤
    載為「95年3 月7 日8 時許」），至臺北縣蘆洲市○○○道
    78號乙○○經營之「允美實業有限公司」（下簡稱「允美公
    司」），徒手折斷破壞該公司後門上方窗戶外之空心鐵條後
    ，從該未鎖之窗戶爬越，侵入該非住宅且當時亦無人居住之
    允美公司內，竊取公司內之金嗓伴唱機1 台、點將家點唱機
    1 台、美華點唱機1 台、音霸點唱機1 台及液晶螢幕1 台等
    財物，得手後逃逸離去。嗣經警在允美公司內採得指紋2 枚
    送鑑定比對後，與甲○○之指紋相符，因而查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於本院審理時之自白、被害公司負責人乙○○於警詢
      被害情節之指述。
    (二)內政部警政署刑事警察局95年4 月14日刑紋字第09500513
      27號鑑驗書。
四、又本件被告行為後，94年1 月7 日修正、刪除之刑法第47條
    （將累犯修正限制以故意再犯為限，並增訂強制工作處分擬
    制累犯規定）之規定，業於95年7 月1 日生效施行，是經依
    同法第2 條規定綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，
    依修正後之上開規定處斷，並無有利，自仍應適用其行為時
    之舊法即94年1 月7 日修正施行前之刑法上開規定處斷。是
    核本件被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    越安全設備竊盜罪。公訴意旨認被告上揭所為係犯行法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪嫌云云，顯有未洽，惟其起訴犯罪
    事實相同，爰逕予變更起訴法條論究。又被告前曾於93年間
    因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以93年度六簡字第113 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑二月確定，於94年9 月11日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，被告前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前之刑法第47條規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方
    法、所獲不法利益、對社會治安、被害人所生危害及犯罪後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    300 條、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項前段
    、第321 條第1 項第2 款、修正前之刑法第47條，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
