【裁判字號】    95,交簡,1481
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣壹萬陸仟元，如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按
    刑法施行法第1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72年
    6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。本件刑法第185 條之3 之公共危險罪，係於88
    年4 月21日新增之條文，其罰金本刑依法提高為（新台幣）
    3 倍，先予敘明。是核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之公共危險罪。本院審酌被告呼氣酒精濃度測試達每公
    升0.82毫克，超過安全標準之每公升0.55毫克，竟不知謹慎
    ，仍駕駛具有相當危險性之自用小客車行駛於市區道路，無
    視於公眾之生命財產安全，幸未釀成車禍，並考量被告犯後
    尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、修正後第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   ???交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
