【裁判字號】    95,易,2395
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
六五一六號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科，最後一次係於民國九十三年間，經
    本院以九十三年度易字第八四五號判處有期徒刑一年四月確
    定，嗣入監服刑，於九十五年十月二十九日執行徒刑完畢並
    於翌日釋放出監（據此，本案構成累犯）。詎猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於九十五年十
    一月十二日下午二時許，在臺北縣新莊巿福營路一０三號旁
    ，見甲○○所有車牌號碼ＧＧＦ－四五七號普通重型機車之
    鑰匙未取下，認有機可趁，即徒手利用該鑰匙竊取前開機車
    ，得手後供己作為代步工具使用。嗣於同日下午四時許，騎
    乘該機車行經臺北縣新莊巿民安路三七０號時，為警盤檢而
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知乙○○簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時自白不諱，並經被害人甲○○於警詢時指述明確，且有被
    害人甲○○出具之領據一份以及失竊機車照片一張附卷可資
    佐證，足認被告自白確與事實相符。是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又其於九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第
    八四五號判處有期徒刑一年四月確定，嗣入監服刑，於九十
    五年十月二十九日執行徒刑完畢並於翌日釋放出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於五年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，此核諸
    前述臺灣高等法院被告前案紀錄表即詳，竟仍不知悔改，再
    犯本案竊盜罪行，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、所竊財物之價值以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
