【裁判字號】    95,簡,7858
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    〔另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中〕
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５年度
速偵字第１７３０號〕；本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○於〔一〕民國〔下同〕８１年間，因
    違反修正前麻醉藥品管理條例案〔臺灣臺北地方法院檢察署
    ８１年度偵字第２４５４６號〕，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑捌月確定。〔二〕８１年間，因違反修正前肅清煙
    毒條例案〔臺灣臺北地方法院檢察署８１年度偵字第２３４
    １３號〕，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑參年陸月確定
    。〔三〕上列〔一〕、〔二〕所處徒刑，經定應執行刑為有
    期徒刑參年拾月，確定後入監服刑，嗣於８３年９月１６日
    ，因縮短刑期假釋出監〔假釋縮刑期滿日為８５年１１月４
    日〕。〔四〕８４年間，因違反修正前麻醉藥品管理條例案
    〔臺灣臺北地方法院檢察署８４年度偵字第７２４１號〕，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑玖月確定。〔五〕８４年間，
    因違反修正前肅清煙毒條例案〔臺灣臺北地方法院檢察署８
    ４年度偵字第１６７０３號〕，經臺灣臺北地方法院判處有
    期徒刑參年拾月確定。〔六〕８４年間，因違反修正前麻醉
    藥品管理條例案〔臺灣臺北地方法院檢察署８４年度偵字第
    ２２７３８號〕，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定。〔七〕上列〔五
    〕、〔六〕所處徒刑經定應執行刑為有期徒刑肆年貳月，確
    定後與上列〔四〕所處徒刑，暨上列〔三〕撤銷假釋後殘刑
    貳年壹月拾捌日，接續執行，嗣於８８年５月１３日因縮短
    刑期假釋出監〔假釋縮刑期滿日為９１年７月３０日〕。〔
    八〕８９年間，因竊盜案〔臺灣臺北地方法院檢察署８９年
    度偵字第７５５０號〕，經臺灣高等法院判處有期徒刑壹年
    ，確定後與上列〔七〕撤銷假釋後殘刑參年又貳拾日，接續
    執行，嗣於９３年４月１０日執行完畢。〔九〕９５年間，
    因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９５年度偵字第１４３
    ６１號〕，經本院判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
    參佰元折算壹日確定，現在監執中〔指揮書執畢日期為９６
    年４月２１日〕；詎未悔悟，於９５年１２月５日凌晨２時
    許，騎乘牌照號碼ＣＥＮ－８３７號重型機車，途經臺北縣
    中和市○○路１５５巷口，見甲○○所有牌照號碼９Ｄ－３
    ９４５號自小客車停放路旁，車門未鎖，竟基於意圖為自己
    不法之所有之犯意，徒手開啟該車車門，竊取甲○○所有國
    際牌數位相機〔型號：ＤＭＣ－ＦＸ９〕壹台，得手後逃逸
    ；嗣於同日凌晨３時許，在臺北縣新店市○○路１３７號前
    ，經警查獲，並起獲上揭贓物〔業經員警發交甲○○認領保
    管〕；案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見偵卷第５頁至第
    １１頁、第４２頁〕，核與告訴人甲○○指訴被害情節〔參
    見偵卷第１２頁至第１４頁〕，互核相符，復有贓物認領保
    管單〔附偵卷第２１頁〕足佐，堪認被告自白情節與事實相
    符，足為認定上揭事實之依據；本件事證明確，被告之上揭
    犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項竊盜罪；被告前犯
    事實欄〔一〕、〔二〕、〔四〕、〔五〕、〔六〕、〔八〕
    所示之罪，經法院判處徒刑確定，嗣於「９３年４月１０日
    」執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表１份在卷可
    稽，伍年之內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規
    定，加重其刑；爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段
    、犯罪所生之損害，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第４７條第１項、第４１
    條第１項前段，刑法施行法第１之１條第１項、第２項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
