【裁判字號】    95,簡,2182
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵續字第一０三號），以及移送併案審理（臺灣板橋地方法院
檢察署九十五年偵字第七四五六號、臺灣臺中地方法院檢察署九
十五年度偵字第一七七四０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知一般人無故取得與自己無特殊情誼之
    他人金融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預
    見向他人收集金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為自己或
    提供他人實行詐欺取財犯罪之用，竟基於縱幫助他人遂行詐
    欺取財犯罪亦不違背本意之不確定故意，於民國九十四年五
    月十七日及同年月十八日，先後至臺北縣板橋巿忠孝路三十
    七號玉山銀行板新簡易型分行、同路段四十二號臺北國際商
    業銀行板橋忠孝分行，申請開設帳號0000000000
    000號帳戶、帳號0000000000000號帳戶後
    ，旋併同其先前開設之局號0000000號、帳號000
    0000號大甲日南郵局等三家金融機構帳戶存摺及提款卡
    併同密碼均交予真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子使用。嗣
    該名陳姓男子即與另名真實姓名年籍不詳之成年人共同基於
    詐欺取財之概括犯意聯絡，(一)於九十四年五月二十二日下午
    三時七分許，先傳送告悉信用卡款項未繳納之簡訊予甲○○
    ，甲○○乃於同日時二十一分許，依該簡訊所留電話（０二
    ）00000000號連繫，該名陳姓男子即佯裝為銀行行
    員，向甲○○訛稱渠遭人冒名申辦信用卡，並指示渠再撥打
    電話（０二）00000000號與警政署金融卡防治中心
    聯絡，甲○○再致電查詢，前述另名成年人即自稱「王警官
    」，並要求甲○○至郵局附設之自動櫃員機操作以便凍結該
    信用卡，甲○○不疑有他而依指示操作後，竟誤將其帳戶內
    存款新臺幣（下同）二萬四千九百五十四元轉帳匯入丙○○
    開設之上揭玉山銀行板新簡易型分行帳戶內。(二)又於九十四
    年五月二十三日晚間八時許，先由其中一人撥打電話予乙○
    ○偽稱渠申辦之臺新銀行信用卡尚欠十一萬餘元未繳云云，
    俟乙○○否認交易後，繼謊稱應係遭盜用云云，並指示撥打
    （０四）00000000號與臺中第六分局連繫，乙○○
    遂致電查詢後，再由另名共犯向乙○○佯稱須先至金融機構
    附設自動櫃員機查詢餘額，再依指示進行防盜設定云云，致
    乙○○陷於錯誤而依指示操作，竟誤將其帳戶內存款共十二
    萬八千六百十三元轉帳匯入丙○○開設之上揭臺北國際商業
    銀行板橋忠孝分行帳戶內。(三)復於九十四年六月一日下午三
    時許，撥打電話向丁○○佯稱渠大哥在伊手中，如不付錢，
    就將渠大哥殺死云云，丁○○誤信為真，旋依指示匯款十二
    萬元至丙○○開設之上揭大甲日南郵局帳戶內。迨甲○○及
    乙○○發現渠等帳戶內存款減少、丁○○返家後發現渠大哥
    安然無事，始知受騙，立即報警循線查獲上情。案經臺北縣
    政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑，以及移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中均坦承將其開設上揭玉山銀行板
    新簡易型分行、臺北國際商業銀行板橋忠孝分行及大甲日南
    郵局等金融機構帳戶存摺及提款卡併同密碼，均交予真實姓
    名年籍不詳之陳姓成年男子等事實。
  (二)被害人甲○○、乙○○、丁○○於警詢時指述渠等遭詐騙之
    經過。
  (三)郵局附設自動櫃員機轉帳交易憑證影本四紙、玉山銀行板新
    簡易型分行函暨所附之存款戶約定書影本、印鑑卡影本、辦
    理「警察機關偵辦刑案調閱交易往來明細」專用表格、臺北
    國際商業銀行板橋忠孝分行函附之帳戶基本資料及歷史明細
    檔查詢單、郵政國內匯款執據影本、中華郵政股份有限公司
    豐原郵局函附之郵政存簿儲金立帳申帳申請書影本及客戶歷
    史交易清單影本、新竹巿警察局受理刑事案件報案三聯單影
    本、桃園縣警察局中壢分局受理刑事案件報案三聯單影本各
    一件。
  (四)被告雖於警詢及偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯
    稱：伊看報載分類廣告可協助辦理貸款，遂依指示申請開設
    帳戶後交予陳姓男子，渠表示要幫伊做收入證明，且因伊信
    用不好，故要申辦多家金融機構帳戶，以亂槍打鳥之方式辦
    理云云。惟一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款
    卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
    ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶
    金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所
    週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若
    遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融
    帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳
    戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，
    利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播
    媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見該名陳姓
    男子可能利用其所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入款
    項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達到隱
    瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，且被告縱為
    申辦貸款，又何需將提款卡甚至密碼均交予該名陳姓男子，
    顯與常情悖，是未詳究陳姓男子取得金融機構帳戶存摺及提
    款卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺
    及提款卡交予陳姓男子使用，顯有容認陳姓男子利用其申設
    之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生之本意，是
    其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然。被告以
    前詞置辯，不足採信。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。茲就本案比較新、舊法之結果分敘如下：
  (一)九十五年七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金
    刑之規定係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準
    條例第一條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之
    時間先後，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。
    而刑法施行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ０九五０００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該
    條規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
    項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」而刑法第三百三十九條第一項關於詐欺取財罪之處罰，乃
    明訂「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
    金」，此自二十四年七月一日施行後即未再予修正。則依刑
    法施行法第一條之一規定，其罰金刑部分於九十五年七月一
    日刑法修正生效施行後，改以新臺幣元為單位，且數額應提
    高三十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元為貨幣單位，且適
    用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提高十倍，再依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定以新臺幣元之三倍折算
    之，相較之下，就罰金刑之最高數額部分，對被告而言，二
    者適用結果並無不同。惟修正前刑法第三十三條第五款規定
    ：「主刑之種類如左：五、罰金：一元以上。」現行刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」則現行刑法關於罰金刑
    之最低數額部分，已較修正前之刑法規定提高。是綜合比較
    修正前、後關於刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪法定
    刑之規定，以修正前之刑法規定較有利於被告。
  (二)至被告行為後，刑法第三十條規定固經修正，惟僅係文字用
    語之修改而已，非屬法律之變更，此部分尚無新舊法比較適
    用之問題，附此敘明。
  (三)又被告行為時之刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，現行刑法則第二十八條規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行
    刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實
    行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應為新舊法律之比較適用；惟本案真實姓名年籍不詳之
    陳姓成年男子與另名真實姓名年籍不詳之成年人共同詐欺取
    財之犯行，不論依修正前、後刑法第二十八條之規定，應皆
    成立共同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，現
    行刑法第二十八規定，並未較有利於被告。
  (四)再者，被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    惟現行刑法已刪除前開關於連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，而現行刑法既無連續犯得論以裁判上一罪之情
    形，則被告所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪併
    罰，是比較修正前、後刑法之規定，以適用被告行為時之刑
    法論以連續犯之規定，較有利於被告。
  (五)另被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定
    ，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。
  (六)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
四、查被告交付其開設之玉山銀行板新簡易分行、臺北國際商銀
    板橋忠孝分行及大甲日南郵局等金融機構帳戶存摺及提款卡
    併同密碼予真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子用以詐騙被害
    人匯入款項，顯係基於幫助該名陳姓男子詐欺取財之犯意，
    且其並未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，核其所為
    ，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其幫
    助之對象乃二人以上之共犯，衡諸渠等所實施之詐騙手法，
    應有犯意聯絡及行為分擔，即為共同正犯。又被告幫助陳姓
    男子犯詐欺取財罪，而陳姓男子先後多次詐欺取財之行為，
    時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑法五十六條規定
    論以一罪。原聲請意旨雖未敘及被告將其開設之臺北國際商
    業銀行板橋忠孝分行及大甲日南郵局等金融機構帳戶存摺及
    提款卡併同密碼交予真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子用以
    詐騙被害人匯入款項之犯行，惟此部分與聲請人聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實既屬單純一罪，且經檢察官移送併案審理
    （臺灣板橋地方法院檢察署九十五年偵字第七四五六號、臺
    灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一七七四０號），
    本院自應併予審究。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，暨其提供帳戶供不法犯罪行為人使用，所
    為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡其無犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，暨其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項
    ，修正前刑法第二十八條、第五十六條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
