【裁判字號】    95,易,2242
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7052號），被告於準備程序進行中先就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾違犯藥事法、竊盜、毒品危害防制條例及侵占等案
    件，其中於民國（下同）90年間，因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第4672號刑事裁定送戒治處所施以強制戒治
    ，於92年4 月1 日強制戒治執行完畢，該案並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院判處有期徒刑6 月確
    定，甫於92年10月1 日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯
    ）。詎猶不知警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年7 月5
    日晚間（起訴書誤載為「95年7 月7 日9 時39分至10時27分
    許為警採尿回溯96小時內之某時」），在其位於臺北縣樹林
    市○○路○ 段41巷24號之居所內（起訴書誤載為「不詳地點
    」），以將第二級毒品安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤吸食
    其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣因
    另案通緝中，於95年7 月7 日上午5 時50分許，在臺北縣樹
    林市○○路○ 段與新興街口，為警盤查逮捕，經警採集其尿
    液檢體送鑑驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，再經本院合議庭裁定進行簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中先就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認宜由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且其於95年7 月7 日上午9 時39分許，於臺北縣
    政府警察局樹林分局山佳派出所採集之尿液檢體，經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司遞以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗
    、GC/MS 氣相層析質譜儀確認檢驗結果，均確呈現安非他命
    類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年7 月26日濫
    用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品
    危害防制條例案件被移送人姓名代碼對照表各1 份在卷可稽
    ，堪信被告上開自白確與事實相符。次被告前於90年間，又
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4672號刑事裁定
    送戒治處所施以強制戒治，於92年4 月1 日強制戒治執行完
    畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，堪認被
    告確係於前經強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，再犯本案
    施用施用第二級毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23 條
    第2 項規定相符。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告先前有如
    事實欄所載之前案科刑暨有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經
    強制戒治執行完畢後，猶萌施用毒品犯意，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒
    品，其行可訾，惟尚知於本院準備程序中及審理時坦承犯行
    ，兼衡其施用毒品之種類、動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
