【裁判字號】    95,交簡,1592
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十一月二十八日凌晨二時三十分許至
    四時三十時許，在臺北市○○○路某處與友人飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍
    駕駛車牌號碼七三二－ＬＤ號營業小客車欲回新莊市住處，
    嗣於同日下午三時五十九分許，途經臺北縣三重市○○路○
    段十七號前處，經警盤查，對其施以呼氣酒精濃度測試，高
    達每公升０．七七毫克，始查知上情。案經臺北縣政府警察
    局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱。
   （二）臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精
         測定紀錄表一份。
   （三）臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協
         調平衡檢測紀錄表一份。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度竟高達每公升０．七七毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴
    重危害行車安全，兼衡其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可稽，及犯後坦承，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                          書記官   江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
