【裁判字號】    95,簡,3972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一五０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    內更正為「甲○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於九十二年七月三日以九十二年度訴字第
    六四二號判處有期徒刑八月，於同年月二十一日確定，於九
    十三年一月九日入監服刑，於同年九月四日縮短刑期執行完
    畢（據此，本案構成累犯）。詎仍不知悔改，．．．將其開
    設之局號0000000號、帳號0000000號中華郵
    政股份有限公司樹林柑園郵局帳戶存簿、提款卡暨密碼等資
    料，以新臺幣五千元之代價，出售予真實姓名年籍不詳人士
    ．．．」；另於證據欄內補充「郵政存簿儲金印鑑單影本、
    郵政存簿儲金立帳申請書影本各一份、郵政國內匯款執據影
    本二紙」。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日
    經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；
    復參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，
    應適用現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較；又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。茲就本案新、舊法比較適用之結果
    分敘如下：
  (一)九十五年七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金
    刑之規定係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準
    條例第一條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之
    時間先後，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。
    而刑法施行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ０九五０００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該
    條規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
    項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」而刑法第三百四十六條第一項關於恐嚇取財罪之處罰，乃
    明訂「處六月五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金」
    ，此自二十四年七月一日施行後即未再予修正。則依刑法施
    行法第一條之一規定，其罰金刑部分於九十五年七月一日刑
    法修正生效施行後，改以新臺幣元為單位，且數額應提高三
    十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元為貨幣單位，且適用罰
    金罰鍰提高標準條例之規定應提高十倍，再依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例之規定以新臺幣元之三倍折算之，
    相較之下，就罰金刑之最高數額部分，對被告而言，二者適
    用結果並無不同。惟修正前刑法第三十三條第五款規定：「
    主刑之種類如左：五罰金：一元以上。」現行刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。」則現行刑法關於罰金刑之最低數
    額部分，已較修正前之刑法規定提高。是綜合比較修正前、
    後關於刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪法定刑之規定
    ，以修正前之刑法規定較有利於被告。
  (二)又被告行為時之刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，現行刑法則第二十八條規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行
    刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實
    行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應為新舊法律之比較適用；惟本案收受被告開設之郵局
    存簿、提款卡暨密碼之不詳人士與其所屬犯罪集團各成員共
    同恐嚇取財之犯行，不論依修正前、後刑法第二十八條之規
    定，應皆成立共同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之
    規定，是現行刑法第二十八規定，並未較有利於被告。
  (三)再者，被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    惟現行刑法已刪除前開關於連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，而現行刑法既無連續犯得論以裁判上一罪之情
    形，則被告幫助他人所犯之數罪，應按其具體情形而可能論
    以數罪併罰，是比較修正前、後刑法之規定，以適用被告行
    為時之刑法論以連續犯之規定，較有利於被告。
  (四)至被告行為後，刑法第三十條規定固經修正，惟僅係文字用
    語之修改而已，非屬法律之變更，此部分尚無新舊法比較適
    用之問題，附此敘明。
  (五)另被告前於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十二年七月三日以九十二年度訴字第六四二號判處有
    期徒刑八月，於同年月二十一日確定，於九十三年一月九日
    入監服刑，於九十三年九月四日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於五年內再故意
    犯本案有期徒刑以上之罪，無論依修正前、後刑法第四十七
    條規定，均應構成累犯，並加重本刑至二分之一，是對被告
    而言，二者適用結果並無不同。
  (六)且被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定
    ，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。
  (七)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
三、查被告出售其開設之樹林柑園郵局帳戶存簿、提款卡暨密碼
    予他人用以恐嚇被害人匯入款項，顯係基於幫助該他人恐嚇
    取財之犯意，且其並未參與前開恐嚇取財犯行之構成要件行
    為，核其所為，係幫助犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇
    取財罪。其幫助之對象乃二人以上之共犯，衡諸渠等所實施
    之詐騙手法，應有犯意聯絡及行為分擔，即為共同正犯。又
    被告幫助前述不詳人士及所屬犯罪集團犯恐嚇取財罪，而渠
    等先後二次恐嚇取財之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，
    應依修正前刑法五十六條規定論以一罪。又被告幫助他人犯
    前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之
    。被告前於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十二年七月三日以九十二年度訴字第六四二號判處有
    期徒刑八月，於同年月二十一日確定，於九十三年一月九日
    入監服刑，於九十三年九月四日縮短刑期執行完畢，已如前
    述，其於五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    修正前刑法第四十七條規定加重其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其提供帳戶予不法犯罪
    行為人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡其生活狀況
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十六條
    第一項、第三十條第二項，修正前刑法第二十八條、第五十
    六條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
