【裁判字號】    95,聲,4107
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何奇典
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第856號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘共毛重壹點柒玖伍公
克）均沒收併銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝
    字第228 號被告何奇典違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命2 包（合計毛重
    共1.802 公克，驗餘毛重共1.795 公克）（聲請書誤載為安
    非他命，驗餘淨重為1.795 公克應予更正），為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲
    請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物，依同法第18條第1項前段規定，應予沒收銷
    燬之，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收並銷燬之，修正前刑法第38條第1項第1款
    、第2項、第40條但書（查刑法業經於95年7月1日修正施行
    ，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二
    者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第
    2項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後
    刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40
    條但書規定），毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第4條
    第2項、第10條第2項、第11條第2項及第18條第1項前段，分
    別定有明文。
三、經查：
（一）、扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末2 包，經行政
        院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確含有第二級毒品
        甲基安非他命成分，驗餘合計毛重1.795 公克（含2 個
        塑膠袋及2 張標籤），有該局95年10月24日管檢字第
        0950011256號鑑定書、臺北縣政府警察局三重分局93年
        度保管字第7686號贓證物品清單各1 紙在卷可稽（臺灣
        板橋地方法院檢察署93年度聲沒字第856 號偵查卷第4
        頁、同署94年核退毒偵字第130 號偵查卷第15頁、17頁
        ）。
（二）、又被告何奇典施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
        以94年度毒聲字第219 號裁定將被告送勒戒處所觀察、
        勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年6 月30日
        經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
        228 號為不起訴處分確定等情，有本院上開裁定書及該
        檢察署檢察官不起訴處分書各1 份在卷足憑（94臺灣板
        橋地方法院檢察署94年度毒偵緝字第228 號偵查卷第14
        、23頁）。
四、揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命聲請宣告沒收併銷燬之，經核於法並無不合
    ，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
