【裁判字號】    95,簡,4756
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五四六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得與自己無特殊情誼之
    他人金融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預
    見向他人收集金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為自己或
    提供他人實行詐欺取財犯罪之用，竟基於縱幫助他人遂行詐
    欺取財犯罪亦不違背本意之不確定故意，於民國九十五年六
    月初某日，在不詳地點，將其開設之帳號00000000
    00000號中國信託商業銀行北新莊分行帳戶存摺及提款
    卡併同密碼，交予真實姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該名
    不詳人士基於詐欺取財之犯意，於九十五年六月五日下午七
    時三十分許，撥打電話向乙○○佯以測試公司系統為由，要
    求乙○○至金融機構附設自動櫃員機進行測試，又訛稱渠帳
    號已和洗錢帳戶連結，再指示乙○○匯款至虛擬帳戶內以進
    行漂白，乙○○誤信為真，竟於同日及翌日，先後將其帳戶
    內存款提領後再利用存款機存入甲○○開設之上揭中國信託
    商業銀行北新莊分行帳戶內，共計新臺幣（下同）十九萬一
    千元（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為十九萬二千元）。
    嗣乙○○察覺有異，始知受騙，立即報警循線查獲上情。案
    經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中均坦承其確有開設帳號0000
    000000000號中國信託商業銀行北新莊分行帳戶一
    節，亦不否認該帳戶遭人利用詐騙被害人乙○○匯入款項之
    事實。
  (二)被害人乙○○於警詢時指述其遭詐騙之經過。
  (三)中國信託商業銀行北新莊分行帳戶交易明細表、臺中巿警察
    局第六分局巿政派出所受理刑事案件報案三聯單影本、受理
    各類案件紀錄表影本、反詐騙案件紀錄表影本、受理詐騙帳
    戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表影本各一份。
  (四)被告雖於警詢及偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯
    稱：前開帳戶存摺及提款卡連同身分證一併遺失，當時認為
    沒有貴重物品，且伊以前常遺失身分證，不覺得怎麼樣，所
    以未報案，密碼係設定伊之生日云云。惟查，被告於警詢時
    陳稱：伊於九十五年六月初，在臺北縣新莊巿中平路一九二
    號附近，原坐在一家餐廳騎樓椅子上講電話，並將包包放在
    旁邊，但因肚子痛，就趕緊回家，包包忘了拿走，等伊回去
    找時，包包已經不見了，裡面有伊之身分證、存摺及提款卡
    云云，又於偵查中改稱：大概六月初，在伊家（按：被告籍
    設臺北縣新莊市○○路八二三號九樓，臺北縣新莊市○○路
    二０七巷十號）樓下騎樓遺失存摺及提款卡云云；則其前後
    供述遺失前開帳戶存摺及提款卡之地點迥異，已有可疑。且
    國民身分證乃係證明個人身份之重要證件，而被告亦於偵查
    中供承：伊之薪資會匯至前開帳戶內等語明確，則其在該身
    分證件及帳戶存摺、提款卡均遺失後，竟不擔心身分證件遭
    冒用或帳戶內薪資、存摺遭盜領，而未立即辦理掛失手續，
    顯與常情有悖，自難採信。是被告係將其開設之中國信託商
    業銀行北新莊分行帳戶存摺暨提款卡交予他人使用一節，應
    堪認定。
  (五)又一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方
    式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事
    實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不
    自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人蒐集金融帳戶使用
    ，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係
    供合法使用，絕無不起疑心之理。又以今日社會，利用人頭
    帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為
    報導，被告對此應無不知之理，自可預見向其收受帳戶存摺
    及提款卡之真實姓名年籍不詳之成年人可能利用其所提供之
    金融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金
    存入後再行領出之過程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行
    為人身分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得金融
    機構帳戶存摺及金融卡之用途為何，即貿然將重要且專屬個
    人之金融機構存摺及金融卡交予該名不詳人士使用，顯有容
    認該名不詳人士利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取
    財犯罪工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，至為灼然。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑法修正
    施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單位，
    且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元
    以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修
    正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」而刑法第三百三十九條第一項
    關於詐欺取財罪之處罰，乃明訂「處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科一千元以下罰金」，此自二十四年七月一日施
    行後即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰
    金刑部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新
    臺幣元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑
    係以銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定
    應提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之
    規定以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高
    數額部分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前
    刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：
    一元以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    則現行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法
    規定提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有
    利於被告。(二)至被告行為後，刑法第三十條規定固經修正，
    惟僅係文字用語之修改而已，非屬法律之變更，此部分尚無
    新舊法比較適用之問題，附此敘明。(三)又被告行為時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定
    （業於九十五年五月十七日經總統以華總一義字第０九五０
    ００六九七九一號令修正公布刪除，並自九十五年七月一日
    起生效），依刑法第四十一條易科罰金者，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高
    標準條例關於易科罰金折算標準之規定，係以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。
    而現行刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前、後關於易科罰金折算標準之
    規定，以修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段規定，較有利於被告。(四)綜上，
    經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生效施行
    前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條第一項
    前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前之刑法
    規定。
四、查被告交付其開設之中國信託商業銀行北新莊分行帳戶存摺
    及提款卡併同密碼予真實姓名年籍不詳之成年人詐騙被害人
    匯入款項，顯係基於幫助詐欺集團詐欺取財之犯意，且其並
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，核其所為，係幫
    助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他
    人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其提供帳戶
    供不法犯罪行為人使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
