【裁判字號】    95,簡,7954
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第27546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國87年間，因違反麻醉藥品管制條例案件，經
    本院於87年4 月21日以87年度易字第1428號刑事判決，判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，於87
    年9 月7 日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。嗣於
    87年間，因違反動產擔保交易法案件，經本院於88年8 月11
    日以88年度易緝字第154 號刑事判決，判處罰金2,000 元，
    如易服勞役，以300 元折算1 日確定，於88年9 月23日繳交
    罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。又於89年間，因違反
    毒品危害防制條例、偽造文書案件，經本院於89年7 月26日
    以89年度易字第1808號刑事判決，判處有期徒刑8 月、3 月
    ，應執行有期徒刑10月；上訴後經台灣高等法院於89年11月
    30日以89年度上易字第4089號刑事判決上訴駁回確定。另於
    89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90年10月
    2 日以90年度易字第669 號刑事判決，判處有期徒刑7 月確
    定。又於90年間，因犯贓物罪，經本院於90年12月20日以90
    年度易字第32898 號刑事判決，判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以300 元折算1 日確定，與上開有期徒刑7 月部分裁
    定定執行，應執行有期徒刑11月，再與上開有期徒刑10月部
    分接續執行，於92年4 月23日縮短刑期假釋出監，並付保護
    管束，於92年9 月17日觀護結束而執行完畢（於本件構成累
    犯）。詎猶不知悔改，於94年8 月11日（聲請簡易判決處刑
    書誤為8 月12日），以其所有車牌號碼9A－5988號自用小客
    車1 輛，向台新國際商業銀行（下稱台新銀行）以設定動產
    抵押方式，辦理汽車貸款，而貸得新臺幣（下同）135 萬元
    。雙方約定乙○○自94年9 月11日起至99年8 月11日止，分
    60期，每月1 期，每期支付19,345元，並約定上開汽車存放
    地點為臺北縣板橋市○○○ 街124 巷20弄5 之3 號住處附近
    ，於貸款未還清之前，抵押人乙○○不得擅自將抵押物遷移
    、出賣、出質、移轉或為其他處。詎乙○○於取得前開貸款
    後，僅繳付9 期，自95年6 月12日起未依約給付款項，並意
    圖為自己不法之利益，於95年6 月間某日，在台北縣板橋市
    某處，質押於不知情之真實姓名年籍不詳友人，致使台新銀
    行追索無著而受有損害。
二、證據：
  (一)證人即台新銀行公司之告訴代理人甲○○、丙○○於檢察
      官偵查中之指述〔見95年度他字第6828號偵查卷第18、19
      頁〕。
  (二)被告乙○○於檢察官偵訊時自白不諱〔見同上偵查卷第27
      至31頁〕。
  (三)卷附台新銀行汽車貸款申請書、動產擔保交易動產抵押設
      定登記申請書、車輛動產抵押契約書各1 份及外訪回擲單
      2份、照片4幀〔見同上偵查卷第1至11頁〕。
三、按被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃
    為與刑法第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 雖經修正，但既屬適用法律之準據法，
    則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之
    適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院24
    年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而
    此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41條
    等規定，茲分述如次：
  (一)就刑法第33條第5 款部分言之，本案被告所涉犯動產擔保
      交易法第38條之罪之法定本刑為「三年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科六千元以下罰金」，依據修正前刑法第33條
      第5 款，其罰金部分之最低額為銀元1 元即新臺幣30元，
      惟依修正後之刑法第33條第5 款，其罰金之最低額為新臺
      幣1,000 元以上，以百元計算之，經比較前後規定之刑度
      ，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
      年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300
      元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
      。
  (三)就刑法第47條有關累犯部分：比較修正前、後之刑法第47
      條規定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故
      意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累
      犯之要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修正前
      、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對於被告
      並無不利。查本案被告係故意再犯本案之罪，是依修正前
      、後之刑法第47條規定，均成立累犯，經比較修正前、後
      之累犯規定，對被告並無不利。
  (四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告有如前所述之犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，素行不佳，其犯罪動機、目的、手段、
    對被害人造成損失程度、犯罪後坦承犯行，然尚未賠償被害
    人損失等一切情狀，量處如主文所之刑，並依修正前刑法第
    41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
