【裁判字號】    95,聲,2040
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2040號
聲  請  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
           （即原中國國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即  債務人  宜修電子有限公司
兼  上一人
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人戊○○、甲○○於本院九十五年度存字第二
八八三號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債八
十九年度甲類第五期債票（登錄債券），共計新臺幣伍拾萬元准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人戊○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請人即原中國國際商業銀行與交通銀行合併，並更名
    為「兆豐國際商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行
    政院金融監督管理委員會95年8 月21日金管銀（六）字第09
    560004300 號函及聲請人股份有限公司變更登記表附卷可憑
    ，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第5369號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保物，並以本院95年度存字第2883號提存事件
    提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    已撤回假扣押強制執行，並聲請本院發函通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，爰提出本院95年度裁全字第5369
    號民事裁定、本院95年度存字第2883號提存書、本院95年8
    月4 日板院輔民季95年度聲字第1600號函等影本各1 件為證
    ，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第5369號假扣押保全程
    序及執行卷、本院95年度存字第2883號擔保提存卷、本院95
    年度聲字第1600號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復有臺灣
    臺北地方法院95年9 月28日北院錦文人字第0950004916號函
    、臺灣桃園地方法院95年9 月26日桃院木民科字第09500260
    24號函各1 份、本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件。揆諸首揭說
    明，聲請人就其為相對人戊○○、甲○○部分之聲請即有理
    由，應予准許。
五、至聲請人並未對相對人宜修電子有限公司、乙○○、丙○○
    之財產聲請本院實施假扣押執行程序，且未取得本院執行處
    發給之未執行證明書，此情形聲請人是否得聲請發還擔保金
    ，屬提存範疇，應由提存所自行審酌是否得逕行發還提存物
    ，是聲請人此部分（即相對人部分宜修電子有限公司、乙○
    ○、丙○○）之請求應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
