【裁判字號】    95,簡,6583
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃子卿.
                      5弄11.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關犯罪時間更補正為民
    國九十三年八月間外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、被告甲○○行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一
    日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意
    旨參照）。查：
    (一)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故
      連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定
      ，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無
      連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以
      適用修正前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
    (二)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科
      罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
    (三)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有
      利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正
      前之刑法第五十六條、第四十一條第一項前段及罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段（未修正）、第二條（修正前）
      等規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。其於九十三年八月間數次侵占進南貨運公司貨款犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，依修正前刑法第五十六條之規定，為連續犯，應
    論以一罪。爰審酌被告之素行良好、犯罪之動機、目的、手
    段、所侵占之金額僅新臺幣九萬元，尚非圖得鉅額款項及犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新
    法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定
    ，有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議紀錄可考，查被
    告均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，依上述說明，應依修正後刑法第七十四條第一項第一款
    之規定予以宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條
    第二項、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第五十六條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
