【裁判字號】    95,簡,7528
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一五八二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○基於意圖為自己不法所有之包括犯意，於
    民國九十五年十一月十日下午三時二十五分許，進入臺北縣
    板橋市○○路二十二號大樓內，先搭乘電梯至該大樓九樓即
    丁○○住處之樓梯間，徒手竊取丁○○之先生及小孩所有放
    置於該處鞋櫃內之咖啡色男用皮鞋三雙及黑色男用皮鞋一雙
    ，得手後，將該竊得之鞋子放置在其隨身攜帶之手提袋內；
    並接續下樓前往該址八樓乙○○租屋處之樓梯間，徒手竊取
    乙○○所有放置於該處鞋櫃內之白色NIKE球鞋一雙，得手後
    ，再將之藏放在該手提袋內；又接續下樓前往該址七樓甲○
    ○住處之樓梯間，正著手欲竊取甲○○所有鞋櫃內之鞋子之
    際，因發出聲響為甲○○及其子在屋內聽到而出外查看，適
    為甲○○及其子發現而報警處理，致未得逞，且為警在上址
    六、七樓樓梯間起出上開竊得之鞋子，始查悉上情。案經丁
    ○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○迭於警詢及偵訊之自白。
(二)、告訴人丁○○及甲○○於警詢之指訴。
(三)、證人蔡淑賢於警詢之證述。
(四)、贓物認領保管單二紙、照片十二張。
三、就被告竊得告訴人丁○○之先生及其子，以及被害人乙○○
    所有鞋子部分，核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪；就被告已著手竊取告訴人甲○○之鞋子而未得逞
    部分，核其所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之
    竊盜未遂罪。又被告前後三次竊盜犯行，係於時間密接之時
    間及地點實施，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在法律評價上，應視為
    數個舉動之接續實施，屬包括一罪之接續犯。爰審酌被告之
    素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷供參
    ，且其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物數量及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
