【裁判字號】    95,聲,4081
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（95年度執聲字第1643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經本院判處有期徒刑2 年2 月確定後，於民國
    94年10月12日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於95年12
    月14日函核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院判處有期徒刑4
    月，緩刑2 年確定後，又因再違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年10月確定，嗣緩刑宣告經撤銷
    後，移送接續執行。其刑滿日期原為96年12月11日，依行刑
    累進處遇條例縮刑22日後，縮短刑期後，其刑期終結日為96
    年11月19日，此有法務部矯正司於95年12月14日以09509083
    73號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核
    准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
