【裁判字號】    95,聲再,39
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲再字第39號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣綠島監獄執行中）
上列再審聲請人因竊盜案件，對於本院92年度易字第2767號中華
民國93年3 月31日第一審確定判決（起訴案號：臺灣板橋地方法
院檢察署檢察官91年度偵字第16252 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：本院92年度易字第2767號竊盜案件第一
    審確定判決中，被告係於民國91年8 月24日在臺北縣中和市
    ○○路160 號新佳福保齡球館機械部工作時，剛好遇到中和
    派出所擴大臨檢，因被告拒絕該所五名偵查員帶回派出所，
    竟遭該五名偵查員毆打全身，渠等係違反憲法第8 條之規定
    非法逮捕，且以暴力毆打方式刑求逼供，爰請求重新審理等
    語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據，揆諸前揭說明，本件聲請再審之程序
    即屬違背法定程式，且本院亦無庸命其補正，應以裁定駁回
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                              法  官 鄭燕璘
                              法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
