【裁判字號】    95,簡,6190
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑
    事庭會議決議參照）。查被告甲○○行為後，刑法部分條文
    規定於95年7月1日修正施行，茲就比較情形分述如下：
（一）按刑法第277條第1項之傷害罪法定刑內有關得科處罰金刑
      之部分，依修正後刑法施行法第1條之1及刑法第33條第5
      款等規定，與依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提
      高標準條例之規定相比較，該罪得科處之罰金刑經提高倍
      數後，最高額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分顯較
      修正後為輕。因此，比較上述修正前後之刑罰法律，修正
      後之相關規定既未較有利於被告，即應適用被告行為時之
      罰金刑刑度相關規定。
（二）被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金」而其行為時之易科罰金折算標準廢止前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100倍折算1日，則本案被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
      幣後，即應以新臺幣900元折算1日；另95年7月1日修正施
      行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日
      ，易科罰金」經比較修正前後之易科罰金折算標準，刑法
      修正施行後之規定並未較有利於被告，故應適用修正施行
      前之刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
      例第2條規定，定其易科罰金之折算標準。
（三）綜合上述修正前後條文而為比較，依刑法第2條第1項前段
      之規定，自應整體適用被告行為時即修正前刑法之規定，
      應予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前第41 條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月    29     日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
