【裁判字號】    95,交簡,1240
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第三六九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十五年二月十四日晚間八時十三
    分許，駕駛車牌號碼ＱＧ－一四一六號自小客車，沿臺北縣
    新莊巿十七號堤外便道由南往北方向行駛，途經該路段九三
    二二八號路燈桿前時，原應注意汽車在同一車道行駛時，後
    車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候雨，夜間有照明，路面濕潤但無缺陷及障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟未與前車保持適當之安全
    距離，適前車因故緊急煞車，其見狀亦跟而急煞，卻致使其
    駕駛之自小客車向左偏駛進入對向車道，因而與由乙○○駕
    駛搭載甲○○、沿同路段對向行駛之車牌號碼三八三０－Ｄ
    Ｕ號自小客貨車發生對撞，造成乙○○受有頭部外傷併左臉
    擦傷、雙腳多處擦傷、右腳踝挫傷、左眼挫傷等傷害，甲○
    ○則受有左側股骨幹骨折之傷害，丙○○本身亦受有鼻子及
    右眼腫大、左膝蓋下方瘀血等傷害，嗣其三人均經送往國立
    臺灣大學附設醫院急診救治。丙○○於肇事後，於有偵查犯
    罪權限之公務員查知其為肇事者前，主動向到前開醫院處理
    交通事故之警員承認其為肇事者而自首並接受裁判。案經乙
    ○○、甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中均坦承其在前述時間及地點，駕
    駛車牌號號碼ＱＧ－一四一六號自小客車，因緊急煞車以致
    車輛向左偏駛進入對向車道，而與由告訴人乙○○駕駛搭載
    告訴人甲○○之車牌號碼三八三０－ＤＵ號自小客貨車發生
    對撞，並導致告訴人二人受有前述傷害等事實。
  (二)告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵查中均指訴渠等駕駛、乘
    坐之前開自小客貨車，遭被告駕駛之自小客車撞擊，因而受
    有傷害等情節。
  (三)證人即據報前往交通事故現場處理之臺北縣政府警察局新莊
    分局交通分隊警員翁光廷於偵查中證述本案車禍所造成之碎
    片係散落在告訴人所行駛之車道上之事實。
  (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各一件、國立臺灣
    大學附設醫院診斷證明書二紙、車禍現場暨車輛損壞照片十
    四張。
  (五)按汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第一
    項及第三項分別定有明文。被告駕駛自小客車行經臺北縣新
    莊巿十七號堤外便道時，自應注意前開規定。而當時天候雨
    ，夜間有照明，路面濕潤但無缺陷及障礙物，視距良好，此
    據前述道路交通事故調查報告表(一)載述綦詳，則被告並無不
    能注意之情事。再參酌被告於警詢及偵查中供承：當時有一
    部自小客車從伊右側超車至伊前方車道行駛，伊與該部自小
    客車之前後距離變近，但伊還是繼續行駛，後來伊看到該部
    自小客車煞車，伊就跟著煞車，伊心想前方有測速照相，伊
    還是跟著該部自小客車繼續行駛，當伊要將前後距離拉開時
    ，該部自小客車又踩了一個急煞，伊見狀馬上踩煞車，就感
    覺車身往左邊滑一下等語，顯見其明知前方車輛迭有煞停之
    動作，猶未保持適當之安全距離，並隨時注意前車狀況及採
    取必要之安全措施，仍緊跟前車直行，以致見前方緊急煞車
    時，雖亦立即緊急煞車，然因而導致車身向左偏滑、駛入對
    向車道而肇事，是其就本案車禍之發生自有過失。且被告之
    過失行為與告訴人所受之傷害間具有相當之因果關係。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑法修正
    施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單位，
    且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元
    以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修
    正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」而刑法第二百八十四條第一項
    前段關於過失傷害罪之處罰，乃明訂「處六月以下有期徒刑
    、拘役或五百元以下罰金」，此自二十四年七月一日施行後
    即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑
    部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新臺幣
    元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑係以
    銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提
    高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定
    以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高數額
    部分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前刑法
    第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：一元
    以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」則現
    行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法規定
    提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第二百八十四條第一
    項前段過失傷害罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有
    利於被告。(二)至被告行為後，現行刑法第五十五條雖亦有修
    正，惟修正後仍保留有關想像競合犯之規定，但在科刑上有
    所限制，然此科刑之限制僅係法理之明文化，非屬法律之變
    更，自無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之法律即現行
    刑法第五十五條關於想像競合犯之規定。(三)又刑法關於自首
    減輕其刑之規定，現行刑法第六十二條前段將修正前「必減
    輕其刑」之規定修正為「得減輕其刑」，限縮法官得裁量之
    範圍，影響行為人之刑罰法律效果，自以修正前刑法第六十
    二條前段關於自首減輕其刑之規定，較有利於行為人。(四)再
    者，被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以
    華總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，
    並自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰
    金者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時
    之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規
    定，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關
    於易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較
    有利於被告。(五)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十
    五年七月一日生效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依
    現行刑法第二條第一項前段規定，自應一體適用被告行為時
    之法律即修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告一駕車肇事之行為，致告訴人乙○○、甲○○二
    人受傷，侵害數人法益，係以一行為觸犯數個相同之過失傷
    害罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從
    一重處斷。被告於肇事後，在有偵查犯罪職限之公務員查知
    其為犯人前，主動向接獲報案前至國立臺灣大學附設醫院處
    理本案交通事故之臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊警員
    翁光廷自首而接受裁判，有該分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一件存卷可查，應依修正前刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告行車未保持可隨時煞停之安全距
    離且疏未注意車前狀況之過失情節及程度、告訴人等人所受
    傷勢、被告於犯罪後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人等人達成
    和解並賠償損失，態度非佳，兼衡其無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段、第五十五條
    ，修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
