【裁判字號】    95,交簡,1604
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５
年度速偵字第１６９４號〕；，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟自民國〔下同〕９
    ５年１１月３０日晚上１１時許起，至翌日〔１２月１日〕
    ２時許止，在臺北市○○○路與寧夏路口某路邊攤，與友人
    飲用酒類後，生理協調失衡，已達不能安全駕駛之狀態，猶
    駕駛動力交通工具牌照號碼Ｚ５－２７１７號自用小客車，
    由臺北市○○○路入口匝道進入國道一號公路，朝其位於臺
    北縣林口鄉住家前行；嗣於９５年１２月１日２時４１分許
    ，途經國道一號公路南向３０公里處〔臺北縣五股鄉路段〕
    ，因違規超速行駛，經警攔檢後，測得甲○○呼氣酒精濃度
    達每公升零點柒參毫克；案經國道公路警察局第一警察隊報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
貳、上揭事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱〔參見偵卷第
    ４頁、第１４頁、第１５頁〕，復有酒精濃度測定值紀錄表
    、刑法第１８５條之３案件測試觀察紀錄表〔附偵卷第５頁
    、第６頁〕等足佐，事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定
    。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第１８５條之３服用酒類致不
    能安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第１８５條之３、第４１條第１項前段，刑法
    施行法第１條之１第１項、第２項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
