【裁判字號】    95,交簡,1598
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於民國九十
    三年間，因飲酒後駕駛動力交通工具罪，經臺灣基隆地方法
    院於九十四年二月五日以九十四年基交簡字第三號判處拘役
    三十日，緩刑三年確定（不構成累犯）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國
    九十三年間，即因犯飲酒後駕駛動力交通工具罪，經臺灣基
    隆地方法院以九十四年基交簡字第三號判處拘役三十日，緩
    刑三年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按
    ，竟不知珍惜國家之寬典，於上開緩刑期內，仍再飲酒後貿
    然駕車而犯本罪，且呼氣酒精濃度高達每公升零點五九毫克
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，罔顧公眾行之安
    全，以致肇事，顯無悔意，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
