【裁判字號】    95,簡,6256
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    資料予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟
    不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十
    四年五月間某日，在臺北縣板橋市○○路192 號前，以每個
    帳戶新臺幣（下同）二千元之代價，將其所開立新竹國際商
    業銀行板橋分行存款帳戶（帳號：00000000000 號）、王山
    銀行板橋分行存款帳戶（帳號：0000000000000 號）、安泰
    商業銀行存款帳戶（帳號：000000000000號）、中國信託商
    業銀行存款帳戶（帳號：0000000000000 號）之存摺、金融
    卡及密碼等資料，出售並交付與真實姓名不詳之成年男子，
    供該男子所屬詐欺集團作為詐騙被害人匯款及提取贓款之用
    。嗣該詐欺集團之某不詳成年成員，基於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，於九十四年五月十三日撥打電話予乙○○，
    佯稱有人冒乙○○之名義申辦大眾銀行現金卡，要求乙○○
    前往自動櫃員機設定安全條碼，致乙○○陷於錯誤，遂依該
    詐欺集團人員之指示，於同日二十二時二十五分許，轉帳九
    萬九千八百八十元至前開甲○○所有新竹國際商業銀行板橋
    分行之存款帳戶內。嗣因乙○○發覺受騙後，遂報警處理而
    循線查知上情。
二、本件證據，另補充玉山銀行板橋分行九十四年九月九日玉板
    橋字第05090703號函暨所檢附之開戶相關資料、安泰商業銀
    行九十四年九月八日（94）安板字第09490206號函暨所檢附
    之開戶相關資料、中國信託商業銀行九十四年九月十五日中
    信銀集作000000000096號函暨所檢附之相關資料等外，引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正前刑法第三十條第
    二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪動
    機、目的、手段，被告提供前揭銀行帳戶存摺資料供不法份
    子使用，助長不法份子財產犯罪風氣，致被害人受騙而匯款
    ，對被害人造成之損害程度，暨犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，而被告於犯罪行為後，刑法第四十一條
    第一項已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，有關易科罰金之規定，修正前規定「得以一元以
    上三元以下折算一日」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，經折算為
    新臺幣後應以新臺幣九百元折算一日，修正後則規定「得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，經比較新舊法
    結果，自以修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應依行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項第、四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十
    五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
