【裁判字號】    95,簡上,375
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第375號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院民國九十五年三月二十四日九
十五年度簡字第一九七號第一審簡易判決（偵查案號：九十四年
度核退偵字第一二九二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年七月十日二十時三十四分許，在台北
    縣中和市○○路五十九號地下室一樓內，見乙○○所有之皮
    包放置於沙發上未取走，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取上開皮包（內有行照、駕照、新台幣金額不詳，起訴書誤
    載為七萬元）得手。嗣乙○○於同年月日二十三時許返回上
    開處所，欲取回皮包時，發現皮包已遭人竊走，遂報警處理
    ，經警調閱監視錄影帶，發現甲○○取皮包查閱之影像，始
    悉上情。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：我沒有
    偷皮包，我撿到皮包只是翻開來看究竟是誰的皮包，看一下
    就放回去云云。經查：
（一）上揭事實業據告訴人即證人乙○○於偵查中具結及本院審
      理時證述歷歷，又案發地點監視器翻拍畫面，經本院勘驗
      結果，畫面先是被告彎腰檢視物品、其旁有一人即馬會雄
      亦低身取物（畫面顯示二十時三十四分四十五秒），其後
      馬會雄已轉身離去，被告尚未穿戴安全帽在翻看皮夾時（
      畫面顯示二十時三十四分五十五秒），而二十秒後（畫面
      顯示二十時三十五分十五秒）被告已穿戴好安全帽，仍將
      皮包置於手中翻看，畫面中已無其他人，過了十五秒後，
      被告仍站立原處並轉身，其後畫面無人等情，有本院勘驗
      監視錄影帶之翻拍照片卷附足稽。依上揭畫面所示，確無
      被告將皮包置回原處之畫面，被告辯稱：嗣後已將皮包放
      回原處云云，顯與監視器紀錄之情形不符，亦難採信。
（二）再本院經被告、告訴人同意將被告、告訴人送測謊，該測
      謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告，該
      機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，包括
      ：(1)經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受
      測者不必要之壓力。(2)測謊員須經良好之專業訓練與相當
      之經驗。(3)測謊儀器品質良好且運作正常。(4)四)受 測人
      身心及意識狀態正常。(5)測謊環境良好，無不當之外力干
      擾等要件，即賦予證據能力。經核卷附之測謊鑑定資料，
      對被告進行之上開測謊鑑定形式上符合上述測謊之基本程
      式要件，自有證據能力。本件由法務部調查局以控制問題
      法及混合問題法實施測謊鑑定，並得被告就（一）、系爭
      小皮包內無金錢；（二）、其未竊取小皮包內之金錢；告
      訴人就（一）、其小包內有金錢；（二）、其小包內有七
      萬元；等問題均呈情緒波動之反應，研判均應有說謊之測
      謊結果，有該局九十五年九月二十九日調科參字第０九五
      ００四五四九００號測謊報告書可參。益證被告上開辯詞
      不足採信。
（三）另告訴人雖指陳其皮包內有七萬元，其中三萬元是我打工
      的錢，四萬元是其友人蘇忠義在失竊地點（中和市○○路
      五十九號地下一樓）所借放，何時借放已忘記了，蘇忠義
      將錢借放在我這邊二、三次云云。惟查其所證相關借放之
      地點、次數核與證人蘇忠義於本院審理時所證：我是陸陸
      續續將多餘之錢三千元、五千元或七、八千元寄放在告訴
      人那邊，九十四年七月間有將向朋友借來我父親之喪葬費
      三、四萬元寄放在告訴人那邊，是在我上班之撞球場（中
      和市○○路五十九號三樓）寄放給告訴人的，因為都是寄
      放一、二天所以沒有跟告訴人結算，後來我父親過往以後
      我去找告訴人，告訴人說錢不見了等語齟齬，且告訴人經
      測謊依前開說明，亦呈說謊反應，顯見其所指陳皮包內七
      萬元云云，與事實不符，難以憑信。
（四）綜上所述，被告所辯不足採信，本件事證明確，被告犯行
      堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，按犯罪後
    刑罰法律修正新舊法比較適用，實務上計建有下列原則： (
    一)、 比較新舊法，應就罪刑有關法定加減原因等一切情形
    ，綜合其全部之結果而為比較, 再適用有利於行為人之法律
    處斷 (八十八年台上字第五八四０號)。 (二)、須行為時法
    與裁判時法均有處罰，始有刑法第二條第一項之比較適用新
    、舊法（八十八年台上字第七０一三號）。 (三)、倘 新、
    舊法均有處罰，而新法之適用範圍較諸舊法有所限制時，必
    其行為同時符合修正後之法律所規定之犯罪構成要件，始有
    刑法第二條第一項但書之適用（九十二年台上字第四二三八
    號）。 (四)、 再者比較新舊法之結果，應全部適用舊法或
    新法，不得割裂適用（八十七年台非字第四００號）。最後
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。又刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪，法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或
    科五百元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之一規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第三百二十條
    第一項竊盜罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
    最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前
    刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之
    罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若換算為新
    臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅
    為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時之法律較有利於被告。原審依行為時法論處被
    告竊盜罪處有期徒刑二月，固非無見。惟告訴人所指數皮包
    內有先金七萬元云云，顯不足採信，原審就此並加詳查，容
    有未洽。被告執前述為由，請求予減輕其刑，為有理由，自
    應由本院將原審判決撤銷，另為適法之判決；爰審酌被告犯
    罪之動機、目的，使用手段，告訴人所受損害，及被告犯後
    未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再本
    件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟被告行為後九十五
    年七月一日起修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、
修正前第四十一條條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、修正前第二條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第四庭    審判長法  官  王復生
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  彭麗紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法律條文；
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
