【裁判字號】    95,易,2321
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2321號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林家祺律師
            李兆環律師
            趙佑全律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第15632 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人即被告甲○○、乙○○相互告訴對方犯傷害罪案
    件，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○於95年11月29日訊問期日當庭以言詞撤
    回其告訴，有訊問筆錄可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
                                法  官  陳福來
                                法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
