【裁判字號】    95,簡,7055
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21826號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以90
    年度簡字第2330號判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元
    折算一日，緩刑二年確定，嗣緩刑經撤銷。又因竊盜案件，
    經本院91年度重簡字第725 號判處有期徒刑四月，如易科罰
    金以三百元折算一日確定，接續執行後，於92年5 月28日徒
    刑執行完畢出監。再因連續竊盜案件，經本院92年度簡字第
    3204號判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確
    定。又因違反妨害兵役治罪條例及竊盜案件，分別經本院以
    93年度簡字第896 號判處有期徒刑4 月及93年度易字第514
    號判處有期徒刑8 月確定，上述2 案經本院裁定應執行有期
    徒刑11月，經接續執行後，甫於94年9 月23日縮短刑期執畢
    出監。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年9
    月12日凌晨某時許，在臺北縣新莊市○○○路8 號旁，持其
    自備之鑰匙1 支，竊取簡陳淑媛所有為乙○○使用中而停放
    於該處之車號RYX-633 號輕型機車，得手後隨即騎乘離去，
    旋於同年月13日20時20分許，騎乘該車行經臺北縣三重市○
    ○路○段91號對面，為警攔檢盤查，始查悉上情，並扣得上
    開行竊之鑰匙1 支。案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙及查獲照片2幀。
  (四)扣案之鑰匙1支。
 （五)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表、臺北市政府警察
      局內湖分局車輛尋獲電腦輸入單各1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    如前揭事實攔所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，屢犯
    竊盜，且正值青壯，猶不思正當工作以獲取財物，妄想以竊
    盜手段不勞而獲，觀念偏差，有待矯治及其所竊機車之價值
    ，兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，為被告所有
    持以行竊之物，業據其供明在卷，併依刑法第38第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
