【裁判字號】    95,聲,4119
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第八五一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣壹萬元，由具保人乙○○出具上開現金保證後，
    將被告予以釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，聲請沒入保證金等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    刑確定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保人乙
    ○○於民國九十五年十二月二十九日上午十時通知或帶同被
    告甲○○到案接受執行，屆期被告甲○○並未依時到案執行
    ，且經上開檢察署檢察官對被告甲○○合法傳喚、拘提無著
    ，是被告甲○○於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度執字
    第九八九九號案件執行時逃匿等情，有臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書二件、拘票及報告書、刑事保證金收據影本各
    一件、法務部戶役政連結作業系統資料二份附卷可稽，且被
    告甲○○迄今仍逃匿中並未到案執行一節，亦經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足
    憑，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
    爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    96    年     1    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
