【裁判字號】    95,聲,4056
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳培宏違反毒品危害防制條例案件（95年度毒
偵字第1692號、1693號、1784號），聲請宣告沒收違禁物（95年
度聲沒字第900號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點貳捌公克，空
包裝重合計零點肆壹公克）及第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點零肆公克，空包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1692號、1693號、1784號被告陳培宏違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定。案內查扣之海洛因二小包（
    驗餘淨重合計0.28公克）、一小包（驗餘淨重0.04公克），
    係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案白粉三包，經分別送法務部調查局鑑驗結果
    確含有海洛因成分（驗餘淨重合計分別0.28、0.04公克，空
    包裝重分別0.41、0.22公克），有該局九十四年九月二十二
    日調科壹字第060010239 號及同年十一月二十九日調科壹字
    第060010617號鑑定通知書各一紙存卷可稽，自屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁物
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
