【裁判字號】    95,聲,4072
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1659號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣嘉義地方法院、本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示），均經分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
