【裁判字號】    95,訴,3624
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第六四八二號、六四八三號），經受命法官行準備
程序中，被告為有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案安非他命參
包（合計淨重貳點參壹公克）沒收銷燬。
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命壹包（淨重零點捌
公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣案安非他命壹包（淨
重零點捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○前因贓物案件，經本
    院九十二年簡字第一四七四號判決有期徒刑四月確定，於民
    國九十二年十二月八日易科罰金執行完畢外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪；被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪；被告
    二人施用前持有海洛因、安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告甲○○施用海洛因及施用
    基安非他命二罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
    被告二人有起訴書犯罪事實欄之前科紀錄執行完畢之事實，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於五年內再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程
    度、持有毒品之數量，二人犯後之態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，暨被告甲○○應執行之刑，以
    示儆懲。被告乙○持有之安非他命三包（合計淨重2.31公克
    ）及被告甲○○持有之安非他命一包（淨重0.8公克），均
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收
    銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條
第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
