【裁判字號】    95,訴,1838
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1838號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰柒拾肆元，及自民國九
十二年七月十八日起至清償日止，按年息百分之十三點五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國92年1 月間向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱：台新銀行）借款新台幣（下
    同）60萬元，借款期間為5 年，約定利率為13.5% ，並約定
    按月攤還本息，訴外人台新銀行同時加保原告之信用貸款意
    外險，嗣因被告自92年7 月起未能依約按期攤還借款本息，
    計積欠本息538,574 元，經訴外人台新銀行依約向原告申請
    理賠，台新銀行於獲得賠償後，復將債權讓與原告，因被告
    僅就借款部分清償，尚欠如請求金額所示之本金，爰以本件
    訴狀繕本之送達為債權讓與之通知，為此請求判決如訴之聲
    明等語。並聲明：被告應給付原538,574 元及自92年7月18
    日起至清償日止，按年息13.5%計算之利息。
二、被告則以：其對於訴外人台新銀行有向原告投保，並將債權
    讓與予原告等事，並不知情，其已清償款項，原告自不應再
    行請求其負清償之責等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之
    訴。
三、查原告起訴主張被告於92年1 月間向訴外人台新銀行借款60
    萬元，借款期間為5 年，約定利率為13.5% ，並約定按月攤
    還本息，訴外人台新銀行同時加保原告之信用貸款意外險，
    嗣因被告自92年7 月17日起未能依約按期攤還借款本息，計
    積欠本息538,574 元，經訴外人台新銀行依約向原告申請理
    賠，台新銀行於獲得賠償後，復將債權讓與原告等情，業據
    原告提出與其陳述相符之信用貸款類產品申請書、本票、理
    賠申請書、債權移轉證明書等影本為證，堪信此部分事實為
    真正。而查，被告雖辯稱其已清償款項云云，並提出清償證
    明書影本1 件為證，然查，被告向訴外人台新銀行所借用之
    款項，僅繳息6 期共計85,721元，經台新銀行向原告申請而
    獲准理賠535,262 元，嗣被告於94年2 月17日清償理賠不足
    之62,728元，而由該行開立清償證明予被告等節，有台新銀
    行95年11月30日台新總法制字第09500004160 號函1 份在卷
    可參，是被告就系爭款項顯尚未全數清償完畢至明。則按當
    事人主張有利於已之事實者，就其事實有舉證責任，民事訴
    訟法第277 條定有明文，又原告於起訴原因已有相當之證明
    ，而被告抗辯事實並無確實證明方法，僅空言爭執者，當然
    認定其抗辯事實之非真正，而應為被告不利之認定，又原告
    對於自己主張之事實已盡證明之責後，被告對其主張，如抗
    辯其不實，並提出反對之主張者，則被告對其反對之主張，
    亦應負證明之責，此舉證責任分擔之原則，從而被告抗辯已
    清償完畢云云，自無可採。
四、再按債權讓與不過變更債權之主體，該債權之性質不因此而
    有所變更，並不以債務人同意為必要，僅須經讓與人或受讓
    人通知債務人，對於債務人即生效力，本件訴外人台新銀行
    已將該債權移轉予原告，從而原告依債權移轉之法律關係，
    請求被告給付如主文所示本金、利息洵屬有據，應予准許。
五、綜上所述，被告之抗辯均不可採。從而，原告請求被告給付
    538,574 元及自92年7 月18日起至清償日止，按年息13.5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
