【裁判字號】    95,易,1673
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17518
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年7 月31日9 時許，駕
    駛車號5952-GX 自用小客車，行經臺北縣新莊市○○路與大
    觀路口，誤以為後車之駕駛人乙○○對其按鳴喇叭，心生不
    滿，竟將車輛橫停於馬路中間，將乙○○所駕駛之車號M3-2
    27號營小客車攔下後，以徒手毆打乙○○頭部數下，致乙○
    ○受有頭部外傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業已達成和解，並據告
    訴人於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴（見本院95年12月
    11日準備程序筆錄第2 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
