【裁判字號】    95,交簡,1384
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬金生律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19553 號），及同一事實移送併辦（95年度偵字第2597
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十五年四月一日上午八時十五分許
    ，騎乘車號Ｊ六Ｐ－二七八號重型機車，沿臺北縣板橋市○
    ○路往浮洲橋方向行駛，行經大觀路二段「榮民之家」前時
    ，原應注意車前狀況隨時採取必要之應變措施，以防止發生
    危險事故，而按其駕駛當時天候為晴、係日間有自然光線、
    路面乾燥無缺陷，亦無任何道路障礙且視距良好等情狀，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意，適有蕭少成騎乘車號ＱＡ
    Ｊ－四六０號輕型機車，沿臺北縣板橋市○○路○段往板橋
    市方向行駛，竟亦疏未注意不得無照騎乘機車，及車輛行至
    交岔路口，轉彎車應禮讓直行車先行，而驟然左轉欲進入「
    榮民之家」，致使甲○○所騎乘之上開機車左側車頭處撞及
    蕭少成所騎乘之上開機車右側車身，致蕭少成受有頭部創傷
    、臉部撕裂傷、臉骨骨折、顱內出血、雙側肋膜積水、右眼
    鈍傷、腦部外傷併硬腦膜下出血及水腦，嗣經路人報警將蕭
    少成送醫急診後，蕭少成於當天轉院至行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院進行腦室腹膜引流管引流手術
    ，復又因水腦進行腦室腹腔引流管手術後，受有腦內出血而
    肢體癱瘓、長期臥床、無法吞嚥言語等難治之重傷害。甲○
    ○肇事後，留在現場等候，並於警員未查知肇事人前，向到
    場處理之警員坦承肇事並接受裁判。案經蕭少成之妻乙○○
    訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，及臺灣板橋地方法院
    檢察署併案審理。
二、本件證據有：
（一）被告甲○○於警詢之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及檢察官偵查中之指述。
（三）亞東紀念醫院九十五年四月一日診斷證明書一件、行政院
      國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院九十五年五月
      十九日及九十五年六月二十六日診斷證明書各一件、臺北
      市立關渡醫院九十五年八月二十八日診斷證明書一件。
（四）道路交通事故現場圖一件。
（五）道路交通事故調查報告表二件。
（六）現場及車損照片十七張。
（七）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書一件
      （鑑定意見：蕭少成無照駕駛輕型機車，轉彎未讓直行車
      先行，為肇事主因；甲○○駕駛普通重型機車，未注意車
      前狀況，為肇事次因）。
（八）臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊交通事故處理小組偵
      查報告及所附案發路口監視錄影翻拍照片一件。
（九）臺北縣政府警察局板橋分局（聲請簡易判決處刑書誤載為
      樹林分局）道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件。
三、查被告行為後，於九十四年一月七日修正、同年二月二日公
    布之刑法，已自九十五年七月一日起施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較
    之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行
    為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜
    合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四
    年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五號
    判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），茲就
    本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第二百八十四條第一項後段之過失傷害致重傷罪，法
      定刑得科銀元五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂
      第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑
      法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
      金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修
      正後之法律，刑法第二百八十四條第一項後段之過失傷害
      致重傷罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最
      低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
      罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正
      前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該
      罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然
      最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑
      罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於
      被告。
（二）又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      （「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
（三）又修正前刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而
      受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，修
      正後第六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判
      者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」；被告係
      在新法施行前犯罪並自首，比較修正前後對於犯罪自首者
      減輕其刑之規定，以修正前刑法第六十二條規定對被告較
      為有利。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處。
四、按刑法第十條第四項第六款規定，其他於身體或健康，有重
    大不治或難治之傷害，為重傷之一種。所謂於身體或健康有
    重大不治或難治之傷害，係指傷害重大，且不能治療或難於
    治療者而言（參照最高法院五十四年度臺上字第一六九七號
    判決）。被害人蕭少成受有如前所述之肢體癱瘓之重大難治
    之傷害，核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第二百八十四
    條第一項後段之過失傷害致重傷罪。被告肇事後，於有偵查
    權限之機關及公務員發覺其犯罪前，向前往處理之警員自承
    肇事並接受裁判，此有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一件附卷足憑，是被告之犯行符
    合自首之要件，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。末查臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字
    第二五九七三號移送併辦部分意旨略以：甲○○於九十五年
    四月一日八時十五分許，騎乘車號Ｊ六Ｐ－二七八號重型機
    車，沿臺北縣板橋市○○路往浮洲橋方向行駛，因過失撞及
    亦與有過失之騎乘車號ＱＡＪ－四六０號輕型機車之蕭少成
    ，致蕭少成受有頭部創傷、臉部撕裂傷、臉骨骨折、顱內出
    血、雙側肋膜積水及右眼鈍傷等傷害，其與上揭原聲請簡易
    判決處刑論罪部分之事實同一，兩者屬事實上同一案件，本
    院自得併予審究。爰審酌被告之素行、品行、造成被害人之
    傷害程度、被告之過失程度、被告尚未能與告訴人達成和解
    、本件肇事主因係被害人無照駕駛輕型機車，且轉彎未讓直
    行車先行，檢察官因而請求從輕量刑及被告犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百八十四條第一項後段、修正前第六
    十二條前段、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                            書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
