【裁判字號】    95,訴,2267
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2267號
原      告  捍衛科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  伊索科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國95年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟陸佰元及自民國九十五年十
二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告於95年3 月間向原告購買「四合一機架型
    電腦螢幕切換器」16台，合計新台幣（下同） 646,800元，
    嗣經議價後為 579,600元。被告業已受領全部貨品無誤，惟
    其應給付之貨款遲不給付，原告屢為催索，被告卻置之不理
    。按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領買賣標的物之
    義務，民法第367 條定有明文，本件被告向原告購買貨品，
    其既已受領全部買賣標的物，而又無其他主張，則被告自有
    給付價金之義務，爰依法請求被告給付其積欠之貨款，並聲
    明：(一)被告應給付原告579,600 元及自本訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)前項聲明，原告願
    供擔保，請准予宣告假執行。(三)訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出採購單、銷貨單、統一發票等
    件為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付價金579,60
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日即95年12月20日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔
    保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
