【裁判字號】    95,簡,6567
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17485、18518、22345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法」）
    ，參酌最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議，新刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連犯、
    結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再適用
    有利於行為人之法律處斷，合先敘明。就本件罰金刑最低度
    部分，新刑法第33 條 第5 款規定：「罰金新台幣1,000 元
    以上，以百元計算之」。比較被告行為時舊刑法第33條第5
    款規定「罰金 (銀元)1 元 以上」，則以適用舊刑法第33條
    第5 款之規定對於被告有利。次按現行刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國94年1 月7日 刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」觀諸其立法理由，本條立法目的即在避免比較新舊
    法之煩瑣，且本條係屬準據法之特別規定，無與罰金罰鍰提
    高標準條例有關規定，再行比較新舊法適用之問題，亦即刑
    法施行法第1 條之1 之規定，屬罰金罰鍰提高標準條例第1
    條但書所稱「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍
    數者」，自應優先於罰金罰鍰提高標準條例有關規定而為適
    用。本件刑法第171 條第1 項之誣告罪，係至94年1 月7 日
    刑法修正時，未曾修正之條文，其罰金刑之貨幣單位應依上
    開規定變更為新臺幣，並就其所定之數額提高為30倍。另刑
    法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非
    關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無新刑
    法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件在裁判時
    為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭刑法
    修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行後，
    自應適用新刑法第74條規定（參照前述最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議），而未涉及法律變更之比較適用，亦無刑
    法第2 條第1 項之適用問題。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。被告於所誣告之刑事案件裁判確定前自白，應依同法
    第172 條規定減輕其刑。本院審酌被告並無前科之素行狀況
    ，及其為保全自身債權而謊報支票遺失之犯罪動機、目的、
    手段，及其謊報票據遺失所生危害程度，暨被告犯後已與持
    票人達成和解，且坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另按新刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金」。而被告行為時之舊刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣後，即以新臺
    幣900 元折算1 日。比較新舊刑法之易科罰金折算標準，以
    舊刑法第41條第1 項前段之規定，較有利於被告。爰依舊刑
    法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末
    按，被告並無前科，亦未曾受有期徒刑之宣告，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，本院審酌被告與持票
    人已達成和解，此有和解書一件在卷可查，足見已有悔意，
    持票人亦已表明對被告寬宥之意思，是被告經此偵審程序，
    當已知所警惕，而無再犯之虞，本院因認被告暫不執行其刑
    為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第171 條第1 項、第172 條、
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正後刑法第74條第1 項第
    1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
