【裁判字號】    95,易,2338
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一五○五號），本院認不宜逕行簡易判決處刑，改行通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十五年十月三十一日十一時八分許，在臺北市中山區○○
    ○路四三○號之林田通訊有限公司（林田公司）林森分店內
    ，趁店內人員疏於注意之際，徒手竊取置放在店內由店長甲
    ○○管領之NOKIA 廠牌手機一支（序號為000000000000000
    ）、128MB 記憶卡一片，得手後即行逃逸，並於同日下午九
    時四十一分許，以新臺幣（下同）七千元之代價，將上開竊
    得之物賣予不知情位於臺北市○○區○○路三段二二一號之
    世峰通訊企業有限公司之彭世川。嗣經林田公司店長甲○○
    調閱監視器畫面後報警處理，警方於同年十一月一日下午三
    時許，在臺北縣板橋市○○○路十九號查獲乙○○，並當場
    扣得上開贓款七千元。因認被告涉犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。又竊盜犯罪之行為地係指竊盜行為實行地，而
    竊盜行為完成後，就所竊取之財物為變現之出售行為，要屬
    事後處分贓物之行為，並不另外構成犯罪，自非屬竊盜行為
    之一部分；再則被告之所在地在何處？則以起訴時為準，而
    所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，此有最高法院八
    十六年度台非字第五號、八十一年度台上字第八七六號判決
    足供參照。經查，本件被告乙○○於起訴時，其住所地係在
    臺北市○○區○○街五巷八號四樓，有被告於警詢、偵查中
    之供述及個人基本資料查詢結果單在卷可參，而本件被告竊
    盜之行為地點，係在臺北市中山區○○○路四三○號之林田
    公司林森分店內，業據被告自承在卷，並有告訴人甲○○之
    指述及卷附監視錄影帶翻拍照片二幀在卷足稽，均非本院管
    轄區域。被告雖經告訴人調閱監視器畫面報警後，為警方於
    九十五年十一月一日下午三時許，在臺北縣板橋市○○○路
    十九號前查獲，並當場扣得上開贓款七千元，惟經檢察官詢
    問後即於當日，將被告限制住居而釋放，並於同年月二十八
    日向本院提起公訴，此有偵查筆錄、限制住居具結書及本院
    收文戳記在卷足按，是被告之上揭逮捕地，即非當然可認定
    係被告之所在地，而應另行依起訴時之實際所在地認定之，
    ，然查，卷內並無任何證據，足證被告於起訴時之所在地，
    係在本院管轄區域內。綜上，本院就本案自無管轄權，揆諸
    上開規定及說明，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，
    並移轉於有管轄權之臺灣臺北地方法院。至於被告出售竊得
    之財物及持有竊得財物變賣所得之款項，為竊盜行為後處分
    贓物之行為，均不另構成犯罪，自不能以此等行為地，為定
    管轄之基礎，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟第四百五十二條、第三百零四條、第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          審判長法  官  連育群
                                法  官  吳幸娥
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
