【裁判字號】    95,交簡,997
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九一二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○於民國九十四年四月五日下午四時十分
    許，駕駛車牌號碼ＫＹ－七０七七號自小客車，沿臺北縣新
    莊巿中山路往板橋市方向行駛，途經該路段與中原路交岔路
    口，欲右轉中原路時，原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴，日間有自然光線
    ，路面乾燥亦無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟仍在已發現由乙○○○所騎乘、沿同路段同向行駛
    之車牌號碼ＭＤＦ－三七二號普通重型機車自其右方駛近之
    情況下，仍未暫停讓乙○○○先行，即冒然右轉，乙○○○
    見狀已閃避不及，致其騎乘之普通重型機車車頭撞擊甲○○
    ○駕駛之自小客車右前輪蓋處，因而人車倒地，並受有下背
    挫傷及左側坐骨神經痛（第五節神經根受傷）等傷害。案經
    乙○○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於警詢及偵查中均坦承在前述時間及地點，駕
    駛車牌號碼ＫＹ－七０七七號自小客車欲右轉時，與由告訴
    人乙○○○所騎乘、沿同路段同方行駛之車牌號碼ＭＤＦ－
    三七二號普通重型機車發生碰撞，因而導致告訴人人車倒地
    ，並受有前述傷害等事實。
  (二)告訴人於警詢及偵查中指訴其在前述時間及地點，騎乘普通
    重型機車，因被告駕駛自小客車突然右轉，致其閃避不及而
    發生碰撞，並受有前述傷害等情節。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、元復醫院診斷證
    明書各一件、交通事故現場暨車輛損壞照片十二張。
  (四)按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路
    交通安全規則第一０二條第一項第二款後段定有明文。被告
    駕駛自小客車行經臺北縣新莊巿中山路與中原路交岔路口時
    ，自應注意前開規定。而當時天候晴，日間有自然光線，路
    面乾燥亦無缺陷及障礙物，視距良好，有前述道路交通事故
    調查報告表(一)載述綦詳，則被告並無不能注意之情事。且被
    告於警詢時已自承：伊當時有看見告訴人騎乘之機車，騎在
    伊駕駛之自小客車旁，當伊正要右轉時，告訴人騎乘之機車
    就衝過來，撞到伊駕駛之自小客車翼子板等語明確（見臺灣
    板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二一九八號偵查卷第
    四頁），顯見其駕車右轉時，即已發現告訴人騎乘機車自其
    右方駛近，竟未禮讓告訴人先行，逕自右轉，導致兩車碰撞
    ，是其就本案車禍之發生，自有過失。又本案交通事故經臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認被告駕
    駛自用小客車，行經無號誌路口，轉彎未讓右側直行車先行
    ，為肇事原因；告訴人駕駛普通重型機車，無肇事原因，有
    該會出具之鑑定意見書一份在卷足憑，亦同此認定。且被告
    之過失行為與告訴人所受之傷害間具有相當之因果關係。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。茲就本案新、舊法比較適用之結果分敘如
    下：
  (一)九十五年七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金
    刑之規定係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準
    條例第一條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之
    時間先後，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。
    而刑法施行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ０九五０００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該
    條規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
    項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」而刑法第二百八十四條第一項前段關於過失傷害罪之處罰
    ，乃明訂「處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」
    ，此自二十四年七月一日施行後即未再予修正。則依刑法施
    行法第一條之一規定，其罰金刑部分於九十五年七月一日刑
    法修正生效施行後，改以新臺幣元為單位，且數額應提高三
    十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元為貨幣單位，且適用罰
    金罰鍰提高標準條例之規定應提高十倍，再依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例之規定以新臺幣元之三倍折算之，
    相較之下，就罰金刑之最高數額部分，對被告而言，二者適
    用結果並無不同。惟修正前刑法第三十三條第五款規定：「
    主刑之種類如左：五罰金：一元以上。」現行刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。」則現行刑法關於罰金刑之最低數
    額部分，已較修正前之刑法規定提高。是綜合比較修正前、
    後關於刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪法定刑之
    規定，以修正前之刑法規定較有利於被告。
  (二)又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定
    ，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。
  (三)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告轉彎車未讓直行車先行之過失情節及程度
    、告訴人所受傷勢、被告於犯罪後迄未與告訴人達成和解並
    賠償損失，態度不佳，兼衡其無犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件附卷可稽，平日素行非劣等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
