【裁判字號】    95,訴,1903
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1903號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        -2..
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓之5.
被      告  正發企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬玖仟貳佰柒拾伍元，及
自民國九十五年三月十六日起至清償日止，按年息百分之八點五
計算之利息，並自民國九十五年四月十六日起至民國九十五年十
月十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十月十六日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：被告正發企業有限公司以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國93年9 月14日向原告借用新台幣（下同）2,500,
    000 元，借款期間自93年9 月15日起至96年9 月15日止，還
    本付息方式自借款日起，以每一個月為1 期，分36期依年金
    法按期平均攤還。借款利率按按週年利率百分之八點五計算
    ，借款到期或視為全部到期未立即償還時，應依本借款約定
    利率計付遲延利息。凡逾期償還本金、利息或本息時，按借
    款總餘額，應自償還日起逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付
    違約金，詎料被告繳款至95年3 月15日止，自95年4 月15
    日起便未再依約繳款，幾經催討，均置之不理，目前尚欠原
    告新台幣1,329,275 元及其遲延利息、違約金未清償，被告
    陳甲○○、丙○○為上開借款之連帶保證人，自應負連帶清
    償之責，為此提起
    本件訴訟。
三、證據：提出借據暨授信約定書影本、借款餘額查詢資料、查
    詢單影本各一份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書影本、
    借款餘額查詢資料、查詢單影本各一份為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,32
    9,275 元，並自95年3 月16日起至清償日止，按年息百分之
    八點五計算之利息，並自95年4 月16日至95年10月15日止按
    上開利率百分之10，自95年10月16日起至清償日止，按上開
    利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
