【裁判字號】    95,交簡,1561
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄所引用之證據應補充：「臺北縣政府警察局中
    和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙、臺北縣政
    府警察局執行交通違規移置保管車輛收執聯1紙、臺北縣政
    府警察局中和分局道路交通事故當事人登記聯單1紙」外，
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」罪及同法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應
    依刑法第51條第5 款規定，分論併罰之。又被告酒醉駕車，
    並因而致告訴人受傷，依法應負上開過失傷害罪之刑事責任
    ，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就被告所
    犯過失傷害部分，加重其刑。再者，被告於案發後，留在事
    故現場，對於未發覺之過失傷害犯罪，主動向處理事故之警
    員承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁判，此有警方所製
    作之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽（參
    見偵查卷第22頁），是被告就過失傷害犯行核已自首，酌依
    刑法第62條前段規定，就被告所犯過失傷害罪部分，減輕其
    刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加而後減之。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達
    每公升0.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並因而肇事，惟審酌其患
    有重度憂鬱症，本件犯行時因病影響所致，暨犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3
    、第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件簡易判決處刑書：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第25749號 │
│     被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）     │
│                         住臺北縣中和市○○路456巷2弄4號  │
│                         身分證統一編號：Ｚ000000000號     │
│ 上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易 │
│ 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：         │
│         犯罪事實                                         │
│ 一、乙○○於民國95年10月5日凌晨某時許，在臺北縣中和市○  ○
○     ○路456巷2弄4號住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交  │
│     通工具之程度，猶仍於同日2時許，騎乘屬動力交通工具之  │
│     車牌GDV-477號重機車，沿臺北縣中和市○○路由南向北行  │
│     駛，嗣於同日2時13分許行經臺北縣中和市○○路327號前， │
│     欲左轉至民安街時，本應注意須依兩段方式進行左轉，不得 │
│     由內側或其他車道左轉，且不得逆向行駛，且依當時天氣晴 │
│     、夜間有照明，無不能注意之情事，因不勝酒力，竟疏未注 │
│     意及此，左轉並逆向行駛至對向車道，致騎乘車牌CLR-572  │
│     號重機車沿員山路由北向南行駛在對向車道之甲○○閃避不 │
│     及，因而撞擊乙○○而跌倒，並受有頭部創傷併腦震盪及蜘 │
│     蛛膜下腔出血、胸部挫傷、下唇下巴擦傷挫傷及牙齒斷裂、 │
│     左膝雙手肘擦傷、左下肢2度燙傷等傷害 (甲○○過失傷害  │
│     部分未據告訴)。乙○○於事故發生後，於警方前往肇事現  │
│     場處理時在場，並當場承認為肇事人，對於未發覺之罪自首 │
│     而接受裁判，經送醫急救後抽血為酒精測試，其數值換算呼 │
│     氣酒精濃度達每公升酒精0.77毫克。                     │
│ 二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。     │
│         證據並所犯法條                                   │
│ 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人王雲 │
│     鵬指訴相符，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理 │
│     事件通知單影本、亞東紀念醫院生化檢驗報告、臺北縣政府 │
│     警察局中和分局交通事故調查報告表 (一)、(二)、道路交  │
│     通事故現場圖、亞東紀念醫院95年10月5日診字第          │
│     0000000000號診斷證明書影本、現場照片17張，在卷可稽。 │
│     復參以呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，屬輕到中度之酒 │
│     精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形，肇 │
│     事率為一般正常人之10倍，有行政院國軍退除役官兵輔導委 │
│     員會臺北榮民總醫院函（88）北總內字第26868 號函可按， │
│     本件被告呼氣酒精濃度已達每公升0.77毫克，其於酒後應已 │
│     達不能安全駕駛動力交通工具。綜上所述，被告罪嫌應堪認 │
│     定。                                                 │
│ 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3及第284條第1項前 │
│     段罪嫌。被告所犯上開各罪間，行為個別，且罪名互殊，請 │
│     分論併罰。又被告就上開過失傷害犯行，於該管公務員發覺 │
│     前留於肇事現場，並於警方前往處理時，自承為肇事人，此 │
│     有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形 │
│     紀錄表1紙附卷可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，  │
│     請依刑法第62條減輕其刑。                             │
│ 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。       │
│                                                          │
│     此    致                                             │
│ 臺灣板橋地方法院                                         │
│                                                          │
│ 中    華    民    國    95    年    11    月    29    日 │
│                               檢  察  官     毛有增      │
│                                              陳姿雯      │
│ 上正本證明與原本無異                                     │
│ 中    華    民    國    95    年    12    月    6     日 │
│                               書  記  官     張坤明      │
│ 附錄本案所犯法條全文                                     │
│ 中華民國刑法第185條之3                                   │
│ （重大違背義務致交通危險罪）                             │
│ 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力 │
│ 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金 │
│ 。                                                       │
│ 中華民國刑法第284條第1項前段                             │
│ （過失傷害罪）                                           │
│ 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。 │
│ 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、 │
│ 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害 │
│ 人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴 │
│ 或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另 │
│ 以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。           │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
