【裁判字號】    95,撤緩,169
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（95年度執聲字第1508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國94年4 月13日以94年度訴字第258 號判
    處有期徒刑二年，併科罰金新臺幣三萬元，緩刑四年，並於
    94年5 月17日確定。茲查該受刑人在緩刑期前即92年5 月間
    起故意犯販賣第二、三級毒品等罪，經臺灣臺北地方法院於
    93年8 月19日以92年度訴字第2020號判處有期徒刑十四年六
    月，並經臺灣高等法院以93年度上訴字第2755號駁回上訴，
    再經最高法院以95年度臺上字第3729號駁回上訴且於95年7
    月7 日確定。另受刑人於緩刑付保護管束期間報到情形不穩
    定，已連續數月未至臺灣板橋地方法院檢察署報到，違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 、4 款之規定，且情節重大。
    爰依刑法第75條第1 項第2 款、保安處分執行法第74條之3
    第1 項（聲請書漏繕）、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按於95年7 月1 日刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內者，適用95年7 月1 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 之規定，刑法施行法第6 條之1 定有
    明文。次按，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，受緩刑之宣告，撤
    銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款復有明文。再按受保護
    管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保護管束者
    之命令，對於身體健康、生活情況及工作環境等，亦應每月
    至少向執行保護管束者報告一次。又受保護管束人違反該法
    第74條之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 、
    4 款、第74條之3 第1 項復規定綦詳。
三、本院經核受刑人上述兩案判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣板橋地方法院檢察署函文及執行保護管束情況報告
    表、送達證書後，認與刑法第75條第1 項第2 款及保安處分
    執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
