【裁判字號】    95,簡,7349
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24245 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，均處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹付、現金
新臺幣壹佰元沒收。
    事實及理由
一、乙○○因犯賭博罪，於民國93年3 月29日經本院以93年簡字
    第567 號判決判處罰金銀元2000元，如易服勞役以銀元300
    元折算1 日確定，同年7 月27日繳納罰金執行完畢。甲○○
    同曾犯賭博罪，於93年5 月24日經本院以93年簡字第1692號
    判決判處罰金銀元3000 元，如易服勞役以銀元300 元折算1
    日確定，同年7 月13日繳納罰金執行完畢。其二人不知悔改
    ，於民國95年9 月17日12時許，在臺北縣三重市○○街碧華
    公園之公共場所，由乙○○提供象棋為賭具，以俗稱暗棋之
    玩法，每局輸者須付贏者新臺幣20元之方式賭博財物，嗣於
    同日12時30分許經警當場查獲，扣得當場賭博賭具象棋1 付
    及賭檯上賭資現金新臺幣100 元。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵訊時坦
    承不諱，核其等所供情節悉相符合，且有現場照片附卷、象
    棋1 付及賭資新臺幣100 元扣案足稽，本件事證明確，被告
    二人犯行堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係均犯刑法第266條第1項前段
    在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告二人均有賭博犯罪前科
    （見臺灣高等法院被告全國前案紀錄表）、犯罪動機、目的
    、賭金非鉅、情節尚非嚴重、對社會公序良俗所生損害程度
    ，及犯罪後坦承犯行態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣案象棋1
    付及賭資100 元並依刑法第266 條第2 項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第一庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
