【裁判字號】    95,交簡,1451
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年4 月26日6 時30分許，騎乘車
    號FE2 －733 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○街往環河路
    方向行駛，行經豐年街108 號前時，本應注意車前狀況以採
    取必要之安全措施，且當時道路雖無號誌、但無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，適有乙
    ○○在飲酒之後，沿豐年街108 號前徒步行走，欲穿越豐年
    街至對面之土地公廟，甲○○因未注意車前狀況、閃避不及
    而撞上正要過馬路之乙○○，造成乙○○倒地，致受有右手
    第5 掌骨開放性骨折、顴骨骨折及臉部、口腔撕裂傷等傷害
    。嗣甲○○報警處理，將乙○○送醫急救，經警前往醫院處
    理時，甲○○當場承認其為肇事人而自首接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中及偵查中坦承因上開車禍肇事致被害
      人乙○○受傷，於偵訊中並供稱其具有過失。
（二）告訴人乙○○於警詢中及偵查中指訴其係行經沿臺北縣新
      莊市○○街108 號前徒步行走，欲穿越豐年街至對面之土
      地公廟，正要過馬路時遭被告騎乘機車撞擊致受有右手第
      5 掌骨開放性骨折、顴骨骨折及臉部、口腔撕裂傷等傷害
      ，並提出衛生署臺北醫院95年5月11日出具診斷證明書1紙
      為憑。
（三）按汽（機）車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
      安全間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
      則第94條第3 項定有明文，而依本件警製道路交通事故現
      場圖1 紙、道路交通事故調查報告表2 紙、現場照片8紙
      以觀，車禍發生地點道路雖無號誌、但無障礙物、視距良
      好，縱被害人有飲酒後在道路行走之狀況，被告亦無不能
      注意車前狀況之情事，其疏未注意車前狀況以採取必要安
      全措施，導致車禍肇事致被害人受傷，具有過失，且其過
      失行為與被害人受傷結果之發生有相當因果關係，本件事
      證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起生效施行，其第2 條第1 項規定行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之
    一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法
    律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有
    明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所涉上揭犯行
    之一切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定
    處斷，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應適用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之法律變更
    部分，乃第33條第5 款暨施行法第1 之1 條之罰金刑高低額
    、第62條之自首、第41條第1 項之易科罰金折算標準等事項
    ，而修正後刑法之自首規定，採裁量減輕較諸修正前刑法之
    必減規定為重，同時修正後刑法之罰金刑最低額較諸修正前
    刑法為高，另修正後刑法之易科罰金折算標準亦較諸修正前
    刑法為重。據此，自應定其應適用之法律為修正前刑法，且
    須整體適用修正前之刑法）。核被告所為，係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。被告肇事後報警處理，將乙○
    ○送醫急救，經警前往醫院處理時，甲○○當場承認其為肇
    事人而自首接受裁判，有台北縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷足憑，堪認其有對於未發覺之
    上開犯罪自首而受裁判之情事，應依修正前刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告行車未注意車前狀況以採取必要
    安全措施而肇事之過失情節、被害人所受傷勢，復參酌其無
    任何犯罪前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參）、肇事後迄未與被害人達成和解賠償損害及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41 條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、修正前刑法第
    41條第1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處以如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    96    年    1    月    5      日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
