【裁判字號】    95,訴,3823
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3823號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6443號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案注射針筒
壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑玖月；扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1873號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國94年1 月21日出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第1528號為不起訴處分確
    定；復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第4784
    號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，而於95年1 月6 日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，明知海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9 月13日晚
    間7 、8 時許，在其友人呂紹煥（所涉違反毒品危害防制條
    例罪嫌，另案由檢察官偵查中）位於臺北縣板橋市○○○街
    108 巷19號3 樓住處內，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注
    射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於同日晚間9 時20分許，亦在
    上址呂紹煥住處內，以將安非他命置於不詳友人所有之吸食
    器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於同日晚間9 時30分許，在上址呂紹煥住處內為警
    查獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因所用之注射針筒1
    支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有該檢
    驗機構出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；此外，
    復有注射針筒1 支扣案可資佐證，足認被告上開自白，核與
    事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1873號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於94年1 月21日出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第1528號為不起訴
    處分確定，復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字
    第4784號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核被告
    施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，其施用安非他命之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。又被告有如事實
    欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品而受不
    起訴處分之寬典，並經法院論罪科刑執行完畢，猶不能斷絕
    毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自
    殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。扣案注射針筒1 支，係被告所有供其本件施
    用海洛因犯行所用之物，此據被告供承明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
