【裁判字號】    95,簡,6679
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決            95年度簡字第6679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第18917 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院於95年2 月10日以94年度易字第2043號判處有期徒
    刑7 月，於95年3 月6 日確定，又於94年間因偽造文書案件
    ，經本院於95年2 月20日以95年度簡字第134 號判處有期徒
    刑3 月，於95年3 月24日確定，2 案接續執行，於95年8 月
    29日入臺灣臺北監獄臺北分監執行中。甲○○於93年間因竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院於93年9 月16日以93年度易字
    第100 0 號判處有期徒刑4 月，於93年10月19日確定，復於
    93年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於93年12月21日以
    93年度易字第1665號判處有期徒刑1 年6 月，於93年12月21
    日確定，另於93年間因違反毒品危害防制條例，經臺灣臺北
    地方法院於94年3 月4 日以94年度易字第33號判處有期徒刑
    4 月，於94年3 月28日確定，上開3 案更定其刑為有期徒刑
    1 年11月，於95年6 月14日假釋出監，於95年8 月13日期滿
    （以上均不構成累犯）。詎其等不知悛悔，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於95年7 月中旬某日凌晨3 、
    4 時許，在臺北縣烏來鄉堰堤8 號對面，由甲○○把風，乙
    ○○則攜帶甲○○友人所有客觀上可供兇器使用之一字型起
    子及固定鉗，破壞日產S14 型藍色自小客車（該車當時未懸
    掛車牌）車門門鎖後，竊得該車，改懸掛車牌號碼5305-ET
    車牌，且於行經臺北縣新店市碧潭橋時，將前述一字型起子
    及固定鉗一字型起子及固定鉗丟棄於該橋下。嗣95年8 月4
    日下午3 時許，在臺北縣泰山鄉○○路8 之1 號（聲請書誤
    載為8 號）「詠豐汽車修理廠」前，為警查獲。案經基隆市
    警察局第二分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，訊據被告乙○○、甲○○分別於警詢及偵查
    中均坦承不諱，核與證人林甫聰於警詢中證述之情節相符，
    此外，復有扣案汽車照片、指認現場照片等存卷得憑。又被
    告等行竊所用之一字型起子及固定鉗，雖未扣案，惟一般市
    售之同類產品，其一端概為金屬製，起子部分乃尖銳狀，又
    二者之質地均須堅硬，始得有效使用，故衡其情狀，客觀上
    可謂足以傷害人之生命或身體，故得資作為兇器使用無誤。
    從而，被告等上述自白，均合於事實，皆足信取。本件事證
    已臻明確，被告等犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告等所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。其等互有犯意聯絡，並各有行為分擔，是應依同
    法第28條規定，論以共同正犯。本院爰審酌被告等各有前述
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是其等素
    行均欠佳，又其等皆為青年，卻不思正途，以謀生計，竟為
    一己之私，竊取他人汽車，行止可議，另盱衡其等竊得車輛
    之價值、犯罪動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
    至被告等犯本件之罪所用一字型起子及固定鉗，並非其等所
    有，且遭被告乙○○丟棄而滅失等情，業據被告乙○○供承
    在卷，是不併為沒收宣告之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
