【裁判字號】    95,交聲,1969
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1969號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十五年十一月十七日以板
監裁字裁四一－ＡＡＩ五０三七六九號裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定；此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
二、經查，本件原處分機關於民國九十五年十一月十七日以板監
    監裁字裁四一－ＡＡＩ五０三七六九號掣發違反道路交通管
    理事件裁決書後，因當日異議人即受處分人甲○○至原處分
    機關申訴，遂於同日將上開裁決書送達於異議人即受處分人
    甲○○本人簽收，此有交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站送達證書影本一紙附卷可稽。異議人如對原處分機關是
    項裁決書不服欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間，
    應自九十五年十一月十八日起算，加計因異議人設址於臺北
    縣中和市之在途期間二日後，至遲應於九十五年十二月九日
    提出異議。茲異議人竟遲至九十五年十二月十八日，始向原
    處分機關聲明異議，有原處分機關收件章足憑，顯見本件異
    議人聲明異議，已逾法定之異議期間。揆諸首揭條文規定，
    自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
