【裁判字號】    95,簡,7777
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7777號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27399
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告甲○○於本院
    訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪；被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未竊得任何財物，
    即遭查獲，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    又被告前有多項竊盜、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例之前案紀錄，其最近1 次之有期徒刑執行紀錄，係因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第997 號判處有期徒刑7 月確定
    ，刑期起算日期為民國94年12月16日，而於95年5 月25日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段，其行為對於被害人造成之損害尚非重大，及其
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
