【裁判字號】    95,交簡,1537
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡字第1537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因肇事逃逸、過失傷害案
    件，經臺灣屏東地方法院以90年度交訴字第91號各判處有期
    徒刑1 年6 月、5 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，於92
    年8 月18日縮短刑期假釋出監，嗣於92年10月16日縮刑期滿
    未經撤銷假釋，以已執行完畢論。另於91年間因犯服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院
    以90年度交簡字第3887號判處罰金銀元3 萬元確定，甫於92
    年1 月20日繳清罰金執行完畢。仍不知悔改，明知服用酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛
    之，其從95年9 月18日20時30分許起，在臺北縣樹林市○○
    街○ 段325 巷「旺來卡拉OK店」內飲用酒類，致其生理協調
    失衡，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟於飲酒
    結束後，旋於翌日（即95年9 月19日）凌晨3 時許，駕駛車
    牌號碼MF-9563 號自用小客車，離開上址，甫行經臺北縣樹
    林市○○街○ 段325 巷7 號前，不慎撞擊因與其發生糾紛而
    擋在路上之乙○○，致乙○○受有上唇、頭部、頸部撕裂傷
    及胸部挫傷等傷害（所涉過失傷害部分，未據告訴）。嗣經
    警到場處理，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測試值仍達
    每公升0.64毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      (一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、仁愛醫
      院診斷證明書各1 件、現場及車損照片12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於90年間因肇事逃逸、過
    失傷害案件，經臺灣屏東地方法院以90年度交訴字第91號各
    判處有期徒刑1 年6 月、5 月，應執行有期徒刑1 年8 月確
    定，於92年8 月18日縮短刑期假釋出監，嗣於92年10月16日
    縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於91年間因犯
    相同之罪名，經臺灣臺北地方法院以90年度交簡字第3887號
    判處罰金銀元3 萬元確定，甫於92年1 月20日繳清罰金執行
    完畢，仍未記取教訓，明知酒精成分對於人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍貿然駕駛自用小客車上路，
    且肇事致人受傷，對於公眾行車安全已造成嚴重危害，兼衡
    其犯罪之動機、目的及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
