【裁判字號】    95,交簡,1258
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一九六八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前因酒醉駕車案件，分別
    經下列法院為論罪科刑之判決，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載：
  (一)臺灣新竹地方法院九十二年度竹北交簡字第一四三號判處罰
    金二萬四千元、緩刑二年，九十二年九月一日判決確定。
  (二)本院九十四年度交簡字第五一三號判處拘役四十日，嗣經本
    院九十四年度交簡上字第九十五號駁回上訴，九十四年十一
    月十七日判決確定，九十五年三月十日易科罰金執行完畢。
  (三)臺灣臺北地方法院九十四年度北交簡字一六八０號判處有期
    徒刑三月，九十四年九月一日判決確定，九十五年一月三日
    繳納易科罰金，九十五年十一月十三日執行完畢（理由後敘
    ）。
  (四)本院九十五年度交簡字第一三三號（由九十五年度交易字第
    四十六號改分）判處有期徒刑三月，九十五年三月三十一日
    判決確定（嗣經本院九十五年度聲字第一五三五號裁定與上
    揭臺灣臺北地方法院九十四年度北交簡字一六八０號判處之
    有期徒刑三月合計應執行有期徒刑五月），九十五年十一月
    十三日易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒醉駕車罪，及
    同法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪；被告所犯上開
    二罪，應予分論併罰。爰審酌被告前已四次因酒醉駕車案件
    遭受刑事處罰，詎仍依然故我，再次於酒後駕車甚至因而肇
    事，致使他人身體受傷，全然漠視國家法律，且對於整體交
    通安全危害甚大，兼衡被告已與告訴人達成和解等一切情狀
    ，分別就公共危險及過失傷害部分分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按累犯之成立，依刑法第四十七條之規定，必須曾受有期徒
    刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始足當之。又被告犯
    應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢
    察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否
    執行完畢，係以所定之刑全部執行完畢為斷。其在未裁定前
    已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結
    果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（
    最高法院九十四年度台非字第二四九號判決要旨參照）。被
    告甲○○前於九十四年五月二十一日之酒醉駕車犯行，固經
    臺灣臺北地方法院九十四年度北交簡字一六八０號判處有期
    徒刑三月，於九十四年九月一日判決確定，被告並於九十五
    年一月三日易科罰金繳納完成；然被告另於九十四年五月二
    十九日酒醉駕車之犯行，另經檢察官提起公訴，經本院九十
    五年度交易字第四十六號刑事程序行準備程序後，因被告自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，嗣將該案改分為九十五
    年度交簡字第一三三號，並對被告判處有期徒刑三月，於九
    十五年三月三十一日判決確定，上開二罪並經本院九十五年
    度聲字第一五三五號裁定應執行有期徒刑五月，是扣除前開
    已繳納完畢之易科罰金三月，被告於九十五年十一月十三日
    甫繳納完畢所有徒刑易科罰金之刑，此均有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑。揆諸上揭最高法院判決要旨，
    被告前案有期徒刑執行完畢之時間，應係九十五年十一月十
    三日，從而，被告於本件即九十五年八月十四日因故意犯酒
    醉駕車之行為，即不構成累犯，檢察官所指尚有違誤，附此
    說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四
    條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
