【裁判字號】    95,簡,6398
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知姓名年籍不詳綽號「財哥」之成年男子所持有之
    發票人為乙○○、付款人為臺北富邦商業銀行城東分行、帳
    號為000000000000號、票載發票日為95年1月15日、面額為
    新臺幣18萬元、支票號碼為CT0000000號之支票1紙（該支票
    係乙○○前於94年11月15日，在臺北巿南京東路二段及建國
    北路口處不慎遺失），係來路不明之贓物，竟基於收受贓物
    之犯意，於94年年底，在臺北市○○○路及林森北路路口公
    園處，收受前開支票；嗣於95年1月15日持之前往新竹市台
    新國際商業關東橋分行提示兌現，惟因該支票業經乙○○辦
    理掛失止付而遭退票，乃經臺灣票據交換所函知新竹市警察
    局循線查獲上情。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據及理由：
 (一)被告甲○○雖於偵查中就其收受前開支票並持以向新竹市
     台新國際商業關東橋分行提示等事實直承不諱，惟否認有
     何收受贓物之犯罪故意，辯稱：是「財哥」給伊的云云。
 (二)經查，被告自姓名年籍不詳，綽號「財哥」之成年男子處
     ，收受被害人乙○○前不慎遺失之上開支票1 紙後，嗣持
     之前往新竹市台新國際商業關東橋分行提示卻遭退票等事
     實，為被告所不否認，且經被害人乙○○於警詢時指述無
     訛，另有掛失止付票據提示人資料查報表影本、前揭支票
     影本、臺灣票據交換所總所退票理由單影本、遺失票據申
     報書影本、票據掛失止付通知書影本各1 件附卷可稽，洵
     堪認定。
 (三)再者，被告於偵查時供稱：伊看報紙認識1 個叫財哥的人
     ... 後來一直打電話也沒人接，財哥大概170 公分，瘦瘦
     的，戴1 條金項鍊，如果他要拿錢給伊，都是在南京東路
     及林森北路路口公園那裡... 他們做這種行業向來不留書
     面... 跳票當天伊就找他，但是都找不到了云云。綜上可
     合理推知，被告對於綽號「財哥」之男子真實身分毫無所
     悉，卻未究明「財哥」取得前揭支票之來源，亦未要求「
     財哥」在該支票背書保證，顯與一般社會上之票據交易習
     慣有悖，益徵被告主觀上對於前揭支票係來路不明之贓物
     應有認識，是其不知該支票係屬贓物云云，無非事後卸責
     之詞，不足採信。
 (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪
     科刑。
三、按被告行為後，修正刑法於九十五年七月一日施行，刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」。另刑法施行法增訂第一
    條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
    修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被
    告。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的及所造成損害，兼衡其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行
    為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準
    ，亦經修正，依修正後易科罰金之折算標準，係以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，而依修正前易科罰金之折
    算標準，則依罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即應以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算為一日。自仍以修正前之規定，
    較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百四十九條第一項、修正前第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
