【裁判字號】    95,簡,7755
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第3032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行應補充更正
    為：「…自95年1 月5 日起即未繳款，尚積欠本金235,008
    元未清償，並將上開車輛出借經典租車行而遷移他處，致南
    山人壽追索無著受有損害」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑
    法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。本件被告
    係在有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，無論依新、舊刑法第47條之規定，均應論以累犯，是
    行為後之法律並未特別有利於被告，是依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應適用舊刑法第47條之規定論以累犯。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告
    於90年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第178 號判處有
    期徒刑7 月，於92年6 月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可查。被告於上開有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依舊刑法第47條之規定加重其刑。本院審酌被告有上述竊
    盜前科之素行狀況，及其因未能依約支付貸款，竟將動產擔
    保交易之標的物遷移，使債權人無法追索，復未與告訴人達
    成和解，並考量其所積欠借款本金數額達23萬餘元之犯罪所
    生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按新刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    。而被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即，本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較新
    舊刑法之易科罰金折算標準，以舊刑法第41條第1 項前段之
    規定，較有利於被告。故而依刑法第2 條第1 項之規定綜合
    比較適用最有利於行為人之法律結果，應依舊刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
