【裁判字號】    95,簡,7146
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            李俊樺
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一五０四號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「玉山大
亨麻將臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣柒仟玖佰伍拾元
均沒收之。
李俊樺在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
臺「玉山大亨麻將臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣柒仟
玖佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並更正犯罪事實欄第七行至第八行為「．．，如押中可自機
    具退幣孔處獲得數倍不等之現金，．．．」。
二、爰審酌被告甲○○、李俊樺二人之犯罪動機、目的、手段、
    其賭博行為對社會善良風氣產生之不良影響、生活狀況、智
    識程度（分別為國中畢業、國小畢業）、平日素行（參渠二
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪後均坦承犯行之
    態度，暨被告甲○○非法擺設賭博性電子遊戲機臺之數量、
    經營電子遊戲場業之時間等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機臺「玉山大亨麻將臺」一臺（含Ｉ
    Ｃ板一塊），係當場賭博之器具，而在該機臺內及兌換籌碼
    處起獲之現金各三千四百元、四千五百五十元（合計七千九
    百五十元），則係在賭檯及兌換籌碼處之賭資，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
