【裁判字號】    95,簡,6939
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20542號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○與丙○○、戊○○二人平時即因多次發生爭執而有嫌
    隙，丁○○於民國九十五年六月四日凌晨一時二十分許，在
    臺北縣土城市○○路二九五巷內，與丙○○、戊○○因檢舉
    賭博事情發生爭執，丁○○竟先以「幹你娘」等語辱罵丙○
    ○、戊○○（公然侮辱部分未據告訴），復基於恐嚇他人之
    犯意，向丙○○、戊○○二人恫稱：「叫人給你抄家滅族」
    、「要把你們兩家作掉，要讓你們死得很難看」等加害人生
    命之事，予以恐嚇，丙○○、戊○○因而心生畏懼，致生危
    害於安全。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告丁○○於本院訊問時固坦承其與被害人丙○○、戊○○
    二人於上開時、地因檢舉賭博而發生爭執之情，惟矢口否認
    有何恐嚇之犯行，辯稱：丙○○與戊○○是親戚，他們開設
    賭場，鄰居常常跟我反應，我們有爭吵，但我沒有罵那麼嚴
    重云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人即被害人丙○○於
    於警方查訪及偵查中，證人即被害人廖明進於偵查中證述綦
    詳（見九十五年度選他字第五七三號偵查卷第十四頁、九十
    五年度他字第五二八九號偵查卷第四頁至第五頁、九十五年
    度偵字第二○五四二號偵查卷第四頁至第五頁），核與證人
    即到場處理之員警楊瑞男、林志芳於偵查中之證述情節大致
    相符；至被告聲請傳訊之證人即當時在場之鄰居乙○○、甲
    ○○於本院訊問時分別證稱：「（問：今年六月四日時被告
    丁○○與廖明宗、戊○○發生爭執的事情是否知情？）當時
    我（乙○○）在睡覺，我有聽到大小聲，我有爬起來看，我
    人站在陽台上看，看到丁○○與一群人在那裡講話，我也認
    識廖明宗、戊○○，我當時有看到丁○○站在路旁，其他我
    都是匆匆看過，就是一群人，我也分不清楚還有誰。那時候
    我只有聽到大小聲，聽不清楚他們在講什麼，他們並沒有打
    架，丁○○說話的聲音小小聲的，那天丁○○有喝酒，講話
    不是很大聲，我只有聽到聲音，但聽不清楚內容」、「（問
    ：當天情形為何？）我（甲○○）有看到他們在十三號的地
    方，而我是在一號的地方，有聽到他們吵架的聲音，但聽不
    清楚內容，他們並沒有打架，當天廖明宗、戊○○是否有衝
    過去打被告的情形，我看不到，因為那時候有一間廟宇的招
    牌擋住，我有看到被告丁○○，但他們之間的動作我沒有看
    得很清楚，聽不到他們說話的內容，我只知道他們有衝突」
    等語，亦足證被告與被害人丙○○、戊○○於上開時、地發
    生爭執之情，惟該證人二人均未清楚聽聞被告丁○○與被害
    人丙○○、戊○○間之對話內容，尚難採為有利於被告之證
    據。綜上所述，丁○○上開所辯，無足採信，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)關於想像競合犯之規定，修正後刑法第五十五條前段規定：
    「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
    名所定最輕本刑以下之刑。」與修正前規定：「一行為而觸
    犯數罪名，‧‧‧者，從一重處斷。」之規定相較，修正後
    關於想像競合犯之規定顯增加但書之限制，應以行為時之規
    定有利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，
    適用行為時即修正前刑法第五十五條前段之規定處斷。
  (二)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。
  (三)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本件因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第二條第一項前段
    ，應一體適用修正前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害於安全罪。
    被告以一個恐嚇危害安全之行為，同時侵害被害人丙○○、
    戊○○之法益，為想像競合犯，依修正前刑法第五十五條規
    定，從一重論以恐嚇危害於安全罪。爰審酌被告僅因與被害
    人有所爭執，即以恫嚇言詞加以恐嚇，法治觀念薄弱，且犯
    後猶否認犯行，態度非佳，惟念及被告近二十年內並無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百零五條、修正前刑法第五十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
