【裁判字號】    95,簡,5082
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四六四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於證據欄內更
    正為「照片九張」，另補充「俊成有限公司出具之估價單及
    永成玻璃有限公司出具之統一發票各一紙」。
二、查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月
    二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法
    ）；復參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於現行刑法施行後
    ，應適用現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑
    法修正施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係銀元為貨幣單
    位，且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，
    應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，
    銀元以新臺幣之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月
    十四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令
    修正增訂第一條之一條文，該條規定「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」而刑法第三百五十四條關於毀棄
    損壞他人器物罪之處罰，乃明訂「處二年以下有期徒刑、拘
    役或五百元以下罰金」，此自二十四年七月一日施行後即未
    再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑部分
    於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新臺幣元為
    單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元
    為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提高十
    倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定，以
    新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高數額部
    分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前刑法第
    三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：一元以
    上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑種類如下
    ：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」則現行刑
    法關於罰金刑之最低額數部分，已較修正前之刑法規定提高
    。是綜合比較修正前、後關於刑法第三百五十四條毀棄損壞
    他人器物罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有利於被
    告。(二)又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統
    以華總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除
    ，並自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科
    罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為
    時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之
    規定，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。(三)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五
    年七月一日生效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現
    行刑法第二條第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之
    法律即修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人器物罪。
    爰審酌被告因停車爭糾，竟起意毀損他人之汽車擋風玻璃，
    而其犯罪後猶飾詞否認，亦未與告訴人甲○○達成和解並賠
    償損失，態度不佳，兼衡其無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷足憑，暨其智識程度（國小）、損壞
    器物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百五十四條
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
