【裁判字號】    95,附民,488
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告乙○○應給付原告甲○○新臺幣二萬零四百六十
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
  (二)陳述及證據除引用附件刑事附帶民事損害賠償起訴狀之記載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文，故刑事附帶民事訴訟之
    提起，以有刑事訴訟程序之存在為前提。
二、本件原告主張被告涉犯竊盜罪嫌，而依法提起附帶民事訴訟
    云云；惟查本件被告被訴竊盜刑事案件，雖經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國九十五年十一月二十六日以九十五
    年度偵緝字第一一九八號聲請簡易判決處刑書向本院聲請簡
    易判決處刑，惟目前尚未繫屬於本院，有本院刑事案件索引
    卡及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，是被告
    既尚無刑事案件繫屬於本院，依照上揭說明，原告自無從於
    刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，其提起本件刑事附帶民
    事訴訟，顯有未合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
