【裁判字號】    95,簡,7183
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1625號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月18日上午11
    時10分許，在臺北縣三重市○○○路83號遠傳電信股份有限
    公司特約門市店內，向店員甲○○佯稱欲選購手機，而趁其
    未注意之際，徒手竊取置於櫃檯上之模型手機四支（價值新
    臺幣4,000 元），得手後騎乘腳踏車正欲離去之際，為甲○
    ○發現而加以攔阻並報警當場查獲。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)卷附之贓物認領保管單一件、現場及贓物照片三幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，所侵害
    之財產法益非微，惟其並無前科紀錄素行尚可，且於犯罪後
    即能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
