【裁判字號】    95,聲,4124
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例執行案件，聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣壹萬元，由具保人出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    95002277號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    認無羈押之必要，指定保證金額1 萬元，由具保人甲○○於
    95年4 月27日繳納現金後，將被告釋放。惟被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署95年度執字第9517號執行中，經檢察官依法
    傳喚，無正當理由未到案執行，復經該署檢察官依法拘提無
    著，又通知具保人甲○○通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘
    票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽，且被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
