【裁判字號】    95,破,50
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第50號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。而
    查破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與之一般強制執行程序之謂；是法院就破產之聲
    請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團
    即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148
    條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此亦有
    司法院院字第1505號解釋可資參照；同理，如構成破產財團
    之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時（
    即破產法第95條、第96條規定，財團費用為：(一)因破產財團
    之管理、變價及分配所生之費用，(二)因破產債權人共同利益
    所需審判上之費用，(三)破產管理人之報酬，(四)破產人及其家
    屬之必要生活費及喪葬費。財團債務為：(一)破產管理人關於
    破產財團所為行為而生之債務，(二)破產人管理人為破產財團
    請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務
    契約而生之債務，(三)為破產財團無因管理所生之債務，(四)因
    破產財團不當得利所生之債務），依破產法第148 條規定，
    法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異
    徒增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人
    ，故參照上開司法院解釋及相關說明，本院認若有此情狀，
    聲請宣告破產即為無實益，自應適用同法第63條規定以裁定
    駁回破產宣告之聲請。又「破產財團成立後，其應納稅捐為
    財團費用，由破產管理人依破產法之規定清償之。」，稅捐
    稽徵法第7 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無所得而被稅捐單位冤枉重覆
    核課，復違背法理不接受更正申請，致聲請人被補徵巨額稅
    款達新臺幣（下同）1,000 餘萬元，刻由執行署強制執行中
    。另聲請人向民間借款50萬元，亦因此無法清償，現聲請人
    僅餘坐落雲林縣水林鄉○○段第1072地號，面積1178平方公
    尺，持分三分之一之土地，實不足清償全部債務。爰依破產
    法第57條、第58條規定，請求宣告破產云云。
三、經查，依聲請人所提出之債權人名冊、財產清單所示，其對
    於稅捐機關（即財政部臺北市國稅局文山稽徵所及財政部臺
    灣省北區國稅局三重稽徵所）及甲○○之負債計14,918,274
    元，於民國95年12月1日財產總額為730,800元。復經本院依
    職權查詢卷附聲請人之財產資料所示，聲請人94年度之所得
    3 筆，計為327,471 元及93年度之財產資料3筆，計為730,7
    88元。如為破產之宣告，顯不足優先支付應納稅捐、破產財
    團之管理、變價及分配所生之費用、破產管理人之報酬等財
    團費用，而其他債權人更不可能因此而有受分配之可能，則
    依上開規定及說明，本件並無對聲請人宣告破產之實益，以
    及進行破產程序之必要。是聲請人聲請宣告破產，即無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
