【裁判字號】    95,交簡,1603
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24866 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十五年八月四日十時十分許，駕駛車牌號碼
    CL-8668 號自小客車沿臺北縣土城市○○路往金城路方向行
    駛，行經立德路近立清街口前，本應注意汽車行駛至交岔路
    口，其右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手
    勢，駛至路口後再行右轉（聲請書誤載為本應注意轉彎車應
    讓直行車先行），而依當時之情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意顯示方向燈或手勢，即貿然右轉欲進入立清街，
    致擦撞原行駛於其右側直行之由甲○○所騎乘車牌號碼N58-
    553 號重機車，甲○○因而人車倒地，造成甲○○受有左前
    臂擦挫傷、左臀部挫傷等傷害，乙○○肇事後未待警方至現
    場處理，僅留下連絡電話即離開現場，嗣經警方通知到案而
    查獲。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告乙○○之素行、就本件過失之程度、告訴人所受
    傷勢、犯罪後之態度，及迄未與告訴人達成和解賠償損害，
    有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
