【裁判字號】    95,簡,6290
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
得財產上不法之利益，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第46
    34號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
（一）被告行為後，修正後之刑法已刪除第56條連續犯之規定。
      本件被告先後多次犯行，係基於概括犯意反覆為之，依修
      正前刑法第56條連續犯之規定，應論以一罪，並加重其刑
      ；而修正後之刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯各罪，
      應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法結果，此部分
      以被告行為時之舊法規定較有於被告。
（二）刑法第339 條之2 之法定刑含有罰金刑。而95年6 月14日
      修正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍」。另刑法第33條第5 款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之」。而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位
      ，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
      10倍，至於罰金最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則
      為銀元1 元。比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經
      換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規
      定為新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3
      元）。是比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之規定
      並無較有利於被告。
（三）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金」；又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1日 。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（四）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，應依刑法
      第2 條第1 項前段，適用被告行為時之舊法規定，合先敘
      明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由
    自動付款設備取財罪（提領現金部分），及同條第2 項之以
    不正方法由自動付款設備得利罪（轉帳清償債款部分）。聲
    請簡易判決處刑書雖漏引刑法第339 條之2 第2 項，惟犯罪
    事實欄已載述被告領現及轉帳之全部事實，均在本件審判範
    圍，爰逕補正應適用之法條。被告先後多次以不正方法利用
    自動付款設備取財、得利，時間緊接，手法相同，觸犯基本
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆而為，應依修正
    前刑法第56條連續犯之規定，論以情節最重之以不正方法利
    用自動付款設備得利之一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素
    行狀況、犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告行為
    時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第56條（修正前）、第339 條
    之2 第2 項、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條之2 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
