【裁判字號】    95,交簡上,154
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           95年度交簡上字第154號
上  訴  人  甲○○
                      2
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院九十五年度交簡字第七一
六號中華民國九十五年八月二十二日第一審判決（聲請案號：九
十五年度偵字第一０三七二號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪，判處拘役四十日，如易
    科罰金，以三百元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，並引用如附件所示第一審判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、被告即上訴人上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅以：
    其已與告訴人和解，特上訴請求給予緩刑等語。
三、經查：被告於本院審理時坦承本件犯行，本件原審予以論罪
    科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人即被告
    之上訴即為無理由，應駁回其上訴。惟查上訴人即被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已深
    表悔悟，且亦確已與告訴人達成和解，本院審酌上情，認被
    告經此偵審程序及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議之決議依現行法第
    七十四條第一項第一款之規定予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            交通法庭    審判長法  官  王復生
                              法  官  廖怡貞
                              法  官  徐子涵
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  彭麗紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
