【裁判字號】    95,簡,7560
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第一０六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，明知其並無工作收入，亦無還
    款能力，且未於弘欣汽車公司擔任技師，竟於民國九十一年
    十月二十七日，以不實資料，向奇異資融股份有限公司（下
    稱奇異公司）佯以分期付款附條件買賣方式，購買車牌號碼
    八Ｔ－０三八０號自用小客車一部，致奇異公司陷於錯誤，
    以此詐術，使奇異公司承辦人員誤認乙○○係有資力之人，
    而與乙○○簽立附條件買賣契約書，雙方約定價款為新臺幣
    七十五萬四千七百三十六元，扣除頭期款二萬元，分期總金
    額為七十三萬四千七百三十六元，分四十八期支付本息，以
    每月為一期，自九十一年十一月二十八起每月應支付分期款
    項一萬五千三百零七元，標的物存放地點為臺北縣蘆洲市○
    ○路一八五巷二十五弄十一號二樓乙○○之住處附近，並約
    定在分期總價未付清之前，僅得先佔用該車，該車所有權人
    仍是奇異公司，標的物不得任意遷移、出賣、出質、移轉、
    抵押或為其他處分，並於乙○○繳付頭期款後，即交付上開
    車輛。詎乙○○取得上開車輛後，自九十一年十一月二十八
    日（即第一期）起即拒絕清償分期款項，並將該車遷移不知
    去向，致奇異公司追索無著，亦無法尋獲該車，始知受騙。
    案經奇異公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承上開附條件買賣契約書買
    受人欄為其所簽名，惟矢口否認有何詐欺及違反動產擔保交
    易法之犯行，辯稱：伊確實有買該車，但是伊一位姓李的朋
    友用伊的名字買的，因為伊欠他錢，所以伊就把證件借他辦
    分期，說好貸款是他要繳，也說車子可以借伊開，但伊沒有
    看過車就被抓去關了等語。惟查：前揭犯罪事實，業據告訴
    代理人甲○、黃惠君指訴綦詳，並有汽車新領牌照登記書、
    附條件買賣契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
    、存證信函等影本各乙份附卷可稽，又被告雖供稱是由其友
    人以其名義辦理汽車貸款，惟並無法具體指出該友人之真實
    姓名及年籍，且證人侯咸瑞於偵查中結證稱：伊在九十一年
    間有幫乙○○向奇異公司辦理附條件買賣，乙○○也有帶同
    奇異公司對保業務員到他家對保，貸款辦好後，就直接將車
    交給乙○○等語（參見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度
    偵緝字第一０六五號偵查卷第四十五頁至第四十七頁之偵訊
    筆錄）。證人廖秋玫亦於偵查中結證稱：伊之前在奇異公司
    是負責做對保業務，一般來說伊會跟對方對保，核對身分證
    印章，主要是核對是否為債務人本人等語（參見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十五年度偵緝字第一０六五號偵查卷第五十
    六頁至第五十七頁之偵訊筆錄），是被告所辯係其友人以其
    名義向告訴人辦理附條件買賣，且未取得系爭車輛，顯係推
    諉卸責之詞，要難採信。且被告明知附條件買賣契約書上所
    載均為虛偽不實之資料，亦明知係屬無資力狀態，並坦承曾
    有奇異公司業務員向其對保，且被告於購車後，未繳付任何
    分期款，並旋將該車遷移至不明處所，致告訴人追索無著，
    足徵其於購車之初即無繳付分期款之資力，而有詐取該車之
    犯行，亦甚明確，被告犯行已堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業
    於九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適
    用，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中
    華民國刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點
    第（四）小點參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑
    法第十一條、第五十五條後段、第三十三條第五款及第四十
    一條規定，本院認(1)修正後刑法第十一條已明定刑法總則於
    其他法律有刑罰或「保安處分」之規定者，亦適用之，依其
    立法理由，僅為使法規範明確；(2)次就牽連犯部分，修正後
    刑法第五十五條已修正為：「一行為而觸犯數罪名者，從一
    重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，亦
    即原牽連犯部分之規定業已刪除，本案被告所犯之動產擔保
    交易法第三十八條及刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，因彼此間具有方法目的之牽連關係，如依修正前之刑法
    第五十五條後段，應僅從一重論以詐欺取財罪，然若依修正
    後之規定，因已無牽連犯之規定，且前揭二個犯行之時間、
    地點及犯罪構成要件均不相同，自應就此二罪分論併罰之，
    再定其應執行之刑，兩者相較之下，應以修正前之規定較有
    利於被告；(3)再就刑法第三十三條第五款部分言之，本案被
    告所涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪本刑為「五
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」，依據
    修正前刑法第三十三條第五款，其罰金部分之最低額為銀元
    一元即新臺幣三十元，惟依修正後之刑法第三十三條第五款
    ，其罰金之最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經
    比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利；
    (4)又就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一
    條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法
    第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已
    同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
    (5)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
    規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條第一項前段，應
    一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定
    ，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移罪、刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其所犯上開二罪間
    有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五
    十五條之規定，從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、詐取上揭財物之價值、所生危害、犯
    後矢口否認，且尚未與被害人達成和解以賠償被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、刑法第十一
    條前段、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前刑法第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
