【裁判字號】    95,簡,6961
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五一六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並於犯罪事實欄內補充「乙○○與甲○○為夫妻關係，為家
    庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員。詎乙○○於民
    國九十五年九月十七日下午六時十分許，在臺北縣樹林巿佳
    園路一段四十一巷三十二之二號二樓住處內，．．．。」
二、爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○乃夫妻關係，卻不思理性
    解決雙方糾爭，動則以暴力相向，因而導致告訴人受傷，而
    其犯罪後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解並賠償損失
    ，兼衡其犯罪手段、平日素行（參臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三以下有期徒刑、拘役或一千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
