【裁判字號】    95,交訴,98
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11960 號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，本院改依協商程序判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。緩
刑年，並應於民國九十六年一月五日向被害人丙○○、甲○○
支付共新臺幣肆萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國89年間因妨害自由案件，經本院
    於90年11月30日以90年度易字第3093號判處拘役20日，於91
    年1 月21日確定，於91年8 月7 日執行完畢。其於94年4 月
    23日凌晨2 時15分許，駕駛車牌號碼4512-EA 號自小客車，
    沿臺北縣蘆洲市○○○路往三重市○○路方向行駛，行經臺
    北縣蘆洲市○○○路徐匯中學前，本應注意汽車駕駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，雖為夜間，然有照明，其日間天
    候則為晴，該路段道路左側固有工事，然道路狀況良好，並
    無不能注意情事，竟疏未注意，其行駛於內側車道內，於超
    車時，突向右偏，變換至外側車道，適甲○○騎乘車牌號碼
    EGG-EA號機車搭載丙○○，沿同路段同方向行駛於外側車道
    ，丁○○所駕車輛右側車身乃擦撞甲○○騎乘機車之右側，
    致甲○○、丙○○人車倒地，甲○○受有多處擦傷，丙○○
    則受有左顴骨開放性骨折、左踝擦挫傷等傷害。又丁○○於
    肇事後，竟未停車察看，猶繼續往前行駛，甲○○之友人乙
    ○○適騎乘機車在後，遂驅車追及，並要求丁○○下車處理
    ，然丁○○仍駕車逃逸，嗣經乙○○記下丁○○所駕車輛號
    碼，報警處理，為警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告丁○○於本院審理時自白。
  (二)證人乙○○在本院審理中之證述。
  (三)現場照片、車輛擦撞照片、交通事故現場測繪草圖、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事
    故初步分析研判表、道路交通事故肇事逃逸追查表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、新光吳火獅紀念醫院診斷證明
    書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序，
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，新修正刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、第28
    4 條第1 項、修正前第55條、修正前第51條第5 款、新修正
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                        法  官  汪怡君
                                        法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
