【裁判字號】    95,簡,7341
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第25086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具壹台（含ＩＣ板壹片）及新臺幣壹佰伍拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具一台（含
    ＩＣ板一塊）係被告所有供犯本案所用之物，而新臺幣一百
    五十元係被告所有犯本案所得之物，分別依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
