【裁判字號】    95,交易,83
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第342
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月26日上午2
    時40分許，駕駛車牌號碼DG-9028號自用小客車，搭載友人
    陳慧真，沿臺北縣永和市○○路由南向北往中正橋方向行駛
    ，行經臺北縣永和市○○路405 號前時，其原應注意駕駛人
    駕駛汽車應遵守道路交通標線之指示，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，且本應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況，並無不能注意情形，竟疏未注意車前狀況，跨越分
    向限制線，且於疲勞駕駛注意力欠佳之狀況下，因閃避前方
    車輛不及，衝向對向車道，不慎撞上對向沿臺北縣永和市○
    ○路往臺北縣中和市方向行駛由乙○○騎乘之車牌號碼AA7-
    116號重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有骨盆腔骨折
    、雙側股骨骨折、右手橈骨及尺骨骨折等傷害（被告另涉犯
    刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌部分，另行判決）。因認被告
    甲○○涉犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯有刑法過失傷害罪案
    件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀在卷可
    證（本院卷第64頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
          交通法庭      審判長法  官  陳坤地
                              法  官  李麗珠
                              法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
