【裁判字號】    95,交聲,1580
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1580號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即  受處人
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關95年9 月20日所為之北監自裁字裁40-AIK903083號處分不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼61
    75-EN 號自用一般小客車，於民國95年8 月4 日15時44 分
    許，在臺北市○○路○段左轉基隆路時，因有紅燈左轉之違
    規情形，經臺北市政府警察局信義分隊執勤員警攔停掣單舉
    發（北市警交大字第AIK903083 號），嗣經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（
    原處分漏載第3 款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人當時左轉之燈號為綠燈，並未闖紅燈
    云云。
三、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款定有明文。
四、經查：異議人即受處分人乙○○於前開時地駕駛車輛紅燈左
    轉之違規事實，有違規通知單影本一紙在卷可稽，復經證人
    即本件舉發員警甲○○於本院訊問時到庭證稱：「我是輪值
    那個路口的帶班小隊長，我當警察26年。他是隨著前面的車
    左轉，異議人是完全沒有看號誌燈，那時候前面的車已經闖
    紅燈，然後異議人是緊跟前面的車也左轉，他左轉過去之後
    基隆路由南往北的機車已經啟動到路口中央，差點跟他發生
    擦撞。我站在西南角，算是基隆路上，我是面對著他，他的
    前面那部車已經變燈還是衝，基隆路上的機車因為已經綠燈
    往前衝，前面那部車已經彎過去，異議人的車跟機車有發生
    差點擦撞的情形，我就過去攔下異議人。異議人的解釋說他
    沒有闖紅燈，我對他解釋正常常態下他不會與機車產生擦撞
    ，因為秒差是有控制的，會依照路口的情形做設計，我是確
    實有看到燈號有變紅燈，我站在路口中間」等語明確（見本
    院95年12月27日訊問筆錄）。證人就當時所見情形已證述綦
    詳，並無何違常理之處。且參酌員警執行公務時，本身即受
    有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責
    任擔保其證言之真實性，本件舉發員警既已到庭證述如上，
    且與異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉
    犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人，本院就其前開證言又查
    無顯著瑕疵或與事實不符之處，是其證述應值採信。從而，
    本院認異議人確有上開之違規事實無訛。
五、綜上，本件查無任何證據證明員警舉發有何違誤情事，前揭
    違規事實，異議人所辯顯無理由，故原處分機關據以援引上
    開規定，對異議人裁處罰鍰2,700元，並記違規點數3點，於
    法並無不當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    12    月     29     日
                        交通法庭 法  官 李 君 豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
