【裁判字號】    95,簡,7054
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以91年度訴字第
    283 號判決處有期徒刑1 年6 月確定，於民國93年5 月2 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，明知其並無資力，且無還款意願，於95年2月23日，佯
    向大鑫車業有限公司訂購車牌K5D-791號山葉牌機車乙臺，
    同時佯為委託怡富資融股份有限公司代向華南銀行申請貸款
    新臺幣64008元，貸得款項後用以清償積欠大鑫車業有限公
    司之價款，使華南銀行陷於錯誤，同意甲○○之申請並核撥
    款項。詎甲○○取得前揭機車翌日，將機車以35000元典當
    予臺北縣中和市○○路311號永德當舖，隨即逃匿無蹤。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)經本院訊據被告甲○○，其就於上揭時地向大鑫車業有限公
    司訂購車牌K5D-791 號山葉牌機車乙臺，同時委託怡富資融
    股份有限公司代向華南銀行申請貸款新臺幣64008 元，貸得
    款項後用以清償積欠大鑫車業有限公司之價款，其於取得前
    揭機車翌日，將機車以35000 元典當予臺北縣中和市○○路
    311 號永德當舖，但其迄未繳納分期貸款等事實均坦認不諱
    （本院95年12月11日訊問筆錄），而被告典當上開機車之事
    實，並經證人即向永德當舖購買上開機車之林智富於偵查中
    證述明確，並據其提出當票及行車執照繳款收據影本在卷可
    佐（偵查卷第23、24頁）。此外並有告發人怡富資融股份有
    限公司所提出華南銀行消費性商品貸款契約書、車籍異動資
    料等影本在卷可稽（偵查卷第5 頁、第6 頁、第7 頁）。上
    揭事實洵堪是認。
(二)被告雖辯稱無詐欺之犯意云云，然查：被告於本院訊問中自
    承：因為需要資金，所以機車購買後馬上就拿去典當換現金
    等語（本院95年12月11日訊問筆錄第2 頁），由此已見被告
    於購買本件機車之初，應無何資力，復參諸被告於購得機車
    翌日即將機車出質，且從未繳納任何一期分期貸款，益證被
    告並無依約繳納分期貸款之意，顯見被告係意圖為自己不法
    之所有，佯以購車貸款之詐術，使華南銀行陷於錯誤而核撥
    貸款無疑。被告所辯純係事後卸責之詞，難以採信。
(三)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、新舊法比較之適用：
(一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23
    日刑事庭第8 次會議決議意旨，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
(二)本件有關刑法第33條第5 款罰金刑之酌定、第47條累犯及第
    41條易科罰金、刑法施行法第1 條之1 等，經比較新舊法及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（按罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條業於95年4 月28日修正公布刪除，並自同年7 月
    1 日施行）等，修正後規定並未較有利於被告，故依上說明
    ，應均適用修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先說明。
四、論罪科刑之理由：
(一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺財取罪。被告
    前因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以91年度訴字第283號
    判決處有期徒刑1年6月確定，於93年5月2日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年內
    再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，依修正前刑法第47條累犯
    規定加重其刑。
(二)爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所詐得之金額為新台
    幣64008 元，且迄未與被害人達成和解，犯後未坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第2 條第1 項、第
    339 條第1 項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2條 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
