【裁判字號】    95,訴,3668
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3668號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7159號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第二級毒品安非他命
（合計毛重捌點玖公克）沒收銷燬之；裝載第二級毒品安非他命
之外包裝袋貳只沒收。應執行有期徒刑壹年拾月。扣案之第二級
毒品安非他命（合計毛重捌點玖公克）沒收銷燬之；裝載第二級
毒品安非他命之外包裝袋貳只沒收。
    事  實
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例
    案件前科，復曾因施用毒品，經本院以87年度毒聲字第1084
    號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國
    87年8 月26日以87年度偵字第16413 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第4266號裁定應送勒
    戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品
    傾向，於89年2 月21日執行完畢釋放，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同年月25日以89年度毒偵緝字第228 號為不
    起訴處分；復因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第3475號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院以92年度毒
    聲字第795 號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，再經
    本院以92年度毒聲字第2827號裁定撤銷停止戒治，迄於93年
    1 月12日始因法律修正未再執行強制戒治，並經檢察官提起
    公訴，經本院以92年度訴字第106 號就施用第一級毒品部分
    判處有期徒刑1 年，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑9
    月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，於94年2 月21日縮刑期
    滿執行完畢。另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度易字第650 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，甫於95年9 月12日准予易科罰金執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，竟於前受觀察勒戒執行完畢5 年
    內已再犯毒品危害防制條例之罪後，仍分別基於施用第一級
    毒品海洛因（以下簡稱海洛因）及施用第二級毒品安非他命
    （以下簡稱安非他命）之犯意，於95年10月18日14時許，在
    臺北縣新莊市○○街20之3 號住處，以將海洛因摻入香菸中
    ，再點火吸食之方式施用海洛因1 次，及將安非他命放置在
    玻璃球中，在其下以火燒烤，使生煙霧，再吸其煙氣之方式
    施用安非他命1 次。嗣於同日20時50分許，為警在臺北縣三
    重市○○街58巷1 弄7 號地下室為警查獲，扣得甲○○所有
    之安非他命2 小包（合計毛重8.9 公克），並採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年10月18日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣檢驗科
    技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，以GC/MS氣
    相層析質譜儀確認檢驗結果，有鴉片類及安非他命類陽性反
    應，有該公司95年11月3日CH/2006/A1025號濫用藥物尿液檢
    驗報告乙紙在卷可稽。而為警於95年10月18日所扣得之結晶
    2小包經臺北縣政府警察局三重分局依聯勤204廠製造之煙毒
    品檢驗A包試劑初步檢驗結果，亦呈安非他命反應，有該分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單乙紙
    在卷可憑。足徵被告自白與事實相符，被告施用第一級、第
    二級毒品犯行均應堪認定。又按毒品危害防制條例於92年7
    月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再
    犯」、「5年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，
    已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年5月9日
    95年度第7次刑事庭會議決定意旨可資參照。而被告曾因施
    用毒品，經本院以87年度毒聲字第1084 號裁定應送勒戒處
    所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87 年8月26日為不起訴
    處分確定；復因施用毒品，經本院以88 年度毒聲字第4266
    號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，亦認無
    繼續施用毒品傾向，於89年2月21日執行完畢釋放，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於同年月25 日以89年度毒偵緝
    字第228號為不起訴處分；復因施用毒品，經本院以91年度
    毒聲字第3475號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經
    本院以92年度毒聲字第795號裁定停止戒治所餘戒治期間付
    保護管束，再經本院以92年度毒聲字第2827 號裁定撤銷停
    止戒治，迄於93年1月12日始因法律修正未再執行強制戒治
    ，並經檢察官提起公訴，經本院以92年度訴字第106號就施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑1年，就施用第二級毒品部
    分判處有期徒刑9月，應執行有期徒刑1年6月確定，於94年2
    月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙紙在卷可稽。足徵被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，再犯本件毒品危
    害防制條例第10條之罪。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款明定之第一級、第二級毒品，均不得持有、施用
    及販賣。核被告施用海洛因之所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之罪。其施用安非他命之所為，係犯同條第2項
    之罪。其施用海洛因前持有海洛因，及施用安非他命前後持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。其所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰。又被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度易字第650號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日確定，甫於95年9月12日准予易科罰金執
    行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌施
    用海洛因後，有短暫興奮及欣快感，而隨之而來卻會陷入困
    倦狀態，長期使用會產生耐藥性及心理、生理依賴性，即需
    增加劑量始可達到主觀相同效果，一旦停止使用，除產生戒
    斷反應外，易伴有心理之渴藥性，導致施用者無法控制自身
    行為。而安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用時會有
    提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多次使用後
    ，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、沮喪、
    情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會造成如妄
    想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、多疑、
    妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強迫或
    重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊行為
    ，施用海洛因及安非他命分別對身心產生的危害，被告曾有
    多次違反麻醉藥品管理條例及違反毒品危害防制條例前科，
    業經觀察勒戒卻仍無法戒除施用毒品之惡習，5年內已再犯
    施用毒品罪，復為本件施用海洛因及安非他命犯行，顯見戒
    除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行
    、施用次數僅1次，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5款定其應執
    行之刑，以玆儆懲。
三、扣案之安非他命（合計毛重8.9公克），為查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
    而裝載安非他命之外包裝袋2只，係防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於攜帶，應屬供被告施用第二級毒品所用
    之物，又為其所有之事實，業據被告自承在卷，爰依刑法第
    38 條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
段，刑法第11條前段、刑法第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
