【裁判字號】    95,交簡,508
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八三七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○受僱於賀揚冷凍廚具實業有限公司，平日
    並負責載送不鏽鋼貨物，為從事業務之人，於民國九十四年
    十二月十六日上午九時四十分許，駕駛車牌號碼四二一八－
    ＫＦ號自小貨車，沿臺北縣中和巿民德路往中和方向行駛，
    途經該路段與壽德街口，應注意汽車行駛至交岔路口，其行
    進應遵守燈光號誌，且汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日
    間有自然光線，路面乾燥並無缺陷及障礙物，視距良好，號
    誌動作亦屬正常，並無不能注意之情形，竟貿然闖紅燈右轉
    壽德街，又疏未保持與鄰車之間隔，以致其駕駛之自小貨車
    右側照後鏡擦撞由甲○○所騎乘、沿同路段同向行駛、適在
    該交岔路口停等紅燈之車牌號碼ＫＱＶ－二一九號普通重型
    機車左側照後鏡，甲○○因而人車倒地，受有左膝挫傷併擦
    傷、左手、左手腕挫傷、腸胃功能障礙等傷害。而乙○○於
    肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員查知其為肇事者前，主
    動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而自首並接受
    裁判。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中均坦承其在前述時間及地點，駕
    駛車牌號碼四二一八－ＫＦ號自小貨車闖紅燈右轉，而擦撞
    由告訴人甲○○所騎乘、在交岔路口停等紅燈之車牌號碼Ｋ
    ＱＶ－二一九號普通重型機車，導致告訴人受有左膝挫傷併
    擦傷、左手、左手腕挫傷、腸胃功能障礙之傷害等事實。
  (二)告訴人於警詢及偵查中指述其騎乘普通重型機車在前述時間
    及地點停等紅燈時，遭被告駕駛之自小貨車擦撞以致倒地受
    傷等情節。
  (三)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、亞東紀念醫院診
    斷證明書、車籍作業系統－查詢認可資料各一份、交通事故
    現場暨車輛損壞照片八張。
  (四)按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌；又汽車行
    駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第一百零二條第一項第一款前段
    及第九十四條第三款分別定有明文。被告駕駛車輛行經臺北
    縣中和巿民德路與壽德街交岔路口時，自應注意前開規定，
    而當時天候晴，日間有自然光線，路面乾燥亦無缺陷及障礙
    物，視距良好，號誌動作亦屬正常，有前述道路交通事故調
    查報告表(一)載述綦詳，則被告並無不能注意之情事，竟貿然
    闖紅燈右轉，且未注意告訴人已騎乘機車在該交岔路口停等
    紅燈，以致其駕駛之自小貨車右側後照鏡擦撞告訴人騎乘之
    機車左側後照鏡，此據其於偵查中供陳屬實，則其就本案車
    禍之發生自有過失。又被告之過失行為與告訴人所受之傷害
    間具有相當之因果關係。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑法修正
    施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單位，
    且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元
    以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修
    正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」而刑法第二百八十四條第二項
    前段關於業務過失傷害罪之處罰，乃明訂「處一年以下有期
    徒刑、拘役或一千元以下罰金」，此自二十四年七月一日施
    行後即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰
    金刑部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新
    臺幣元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑
    係以銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定
    應提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之
    規定以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高
    數額部分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前
    刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：
    一元以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    則現行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法
    規定提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第二百八十四條
    第二項前段業務過失傷害罪法定刑之規定，以修正前之刑法
    規定較有利於被告。(二)又刑法關於自首減輕其刑之規定，現
    行刑法第六十二條前段將修正前「必減輕其刑」之規定修正
    為「得減輕其刑」，限縮法官得裁量之範圍，影響行為人之
    刑罰法律效果，自以修正前刑法第六十二條前段關於自首減
    輕其刑之規定，較有利於行為人。(三)再者，被告行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
    定（業於九十五年五月十七日經總統以華總一義字第０九五
    ０００六九七九一號令修正公布刪除，並自九十五年七月一
    日起生效），依刑法第四十一條易科罰金者，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例關於易科罰金折算標準之規定，係以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日
    。而現行刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前、後關於易科罰金折算標準
    之規定，以修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有利於被告。(四)綜上
    ，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生效施
    行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條第一
    項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前之刑
    法規定。
四、查被告受僱於賀揚冷凍廚具實業有限公司，平日並負責載送
    不鏽鋼貨物，業據其於偵查中供陳明確，是其為從事業務之
    人；則核被告駕車致人受傷之行為，係犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查
    犯罪職限之公務員查知其為犯人前，主動向接獲報案前至事
    故現場處理之臺北縣政府警察局中和分局交通分隊小隊長王
    銘祥自首而接受裁判，有該分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一件存卷可查，應依修正前刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告闖紅燈且未保持兩車併行間距之過
    失情節及程度、告訴人所受傷勢、被告於犯罪後雖坦承犯行
    ，惟迄未與告訴人達成和解並賠償損失，態度非佳，兼衡其
    平日素行（參臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度（
    高中畢業）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百八十四條第二項前段，修正前刑法
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
