【裁判字號】    95,交簡,1566
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26472 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至2 行之「在臺北
    縣三峽鎮三峽橋下飲用含酒精成分之酒類飲料『保力達B 』
    後」、同欄一第5 至6 行之「與甲○○所騎乘車牌號碼N88-
    178 號重型機車發生擦撞，造成甲○○受有肢體多處擦傷及
    腹部鈍傷之傷害」、證據欄第5 至6 行之「5.臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通事故通知單影本1 紙。6.臺北縣政府
    警察局三峽分局道路交通事故現場圖1 紙。」等節，應予更
    正；暨證據欄第8 行之「8.證人乙○○於警詢及檢察官偵查
    中之證述。9.道路交通事故調查報告表(一)、(二)。」等節，應
    予補充外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.37毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛車輛，對交通安全所生之危害甚鉅，及其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
