【裁判字號】    95,簡,7635
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹付（拾貳顆）及新臺幣壹仟陸佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關甲○
    ○○之前案紀錄補正為「甲○○○曾於民國九十五年間因賭
    博案件，經本院以九十五年度簡字第一四九八號判決判處罰
    金一千元確定，於九十五年五月二十三日罰金繳清執行完畢
    （未構成累犯）」及證據補充「錢褚密、林源吉、張騰於警
    詢及偵查中之供述」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役）之折算標準。扣案之象棋一付（
    三十二顆）及新臺幣一千六百元，分別為當場賭博之器具及
    在賭檯上之財物，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
