【裁判字號】    95,簡,7893
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院於同年11月9 日以89年度毒聲字第2768號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於同年11月23日以89年度毒偵字第
    3407號為不起訴處分確定，又於90年間因施用毒品案件，經
    本院於90年1 月20日以90年度毒聲字第476 號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於90年2 月16日以90年度毒偵字第655
    號為不起訴處分確定，另於91年間因施用毒品案件，經本院
    於91年4 月22日以91年度毒聲字第1314號裁定送戒治處所強
    制戒治，於92年3 月31日停止執行釋放，於92年6 月24日戒
    治期滿執行完畢，案經檢察官據以起訴，經本院於91年10月
    2 日以91年度易字第2334號判處有期徒刑5 月，於91年11月
    4 日確定，於92年7 月1 日易科罰金執行完畢，繼於95年間
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於95年8 月18日以95
    年度簡上字第141 號判處有期徒刑7 月，於95年9 月14日確
    定，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中。詎其不思悛悔，於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤載為安非他命）之犯意，於95年10月
    31日晚間8 時40分許為警採集尿液檢體回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。案經臺
    北市政府警察局（聲請書贅載刑事警察大隊）報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中固否認前揭事實，惟其於為警查獲
    後，於95年10月31日晚間8 時40分許經警採集尿液檢體，送
    由臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以酵素免疫分析法
    初步檢驗，有安非他命類陽性反應，經以氣相層析質譜儀分
    析法確認，有安非他命（515ng/ml）及甲基安非他命（4905
    ng/ml） 陽性反應，有該公司同年11月10日濫用藥物檢驗報
    告存卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於
    24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    （81）藥檢1 字第001156號函示明確。查被告之尿液檢體經
    以氣相層析質譜儀法確認，已足排除其服用藥物所致毒品偽
    陽性反應。承上可見，被告在上揭經採取尿液檢體前96小時
    內之某時，應有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，是被
    告空言否認犯行，殊不可採。
三、查被告於89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於同
    年11月9 日以89年度毒聲字第2768號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於同年11月23日以89年度毒偵字第3407號為不起訴
    處分確定，又於90年間因施用毒品案件，經本院於90年1 月
    20日以90年度毒聲字第476 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，亦認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於90年2 月16日以90年度毒偵字第655 號為不起訴處分
    確定，另於91年間因施用毒品案件，經本院於91年4 月22日
    以91年度毒聲字第1314號裁定送戒治處所強制戒治，於92年
    3 月31日停止執行釋放，於92年6 月24日戒治期滿執行完畢
    ，有附卷之臺灣高等法院被告前案紀錄表得憑。
四、準上所見，本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。衡情，其施用毒品應有持有該毒品，而該持有之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查其
    於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年10月
    2 日以91年度易字第2334號判處有期徒刑5 月，於91年11月
    4 日確定，於92年7 月1 日易科罰金執行完畢，亦有前揭被
    告前案紀錄表存卷得考，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。本院審酌其於受觀察、勒戒、強制戒
    治後，猶另萌施用毒品犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，
    其行為甚為可訾，惟施用毒品祗係戕害其自己身心，並無加
    害他人，兼衡本件其施用毒品種類、次數、犯罪動機、目的
    、手段、素行、犯罪後態度等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
