【裁判字號】    95,簡,4254
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    男  38歲.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一四七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
房屋租賃契約書『立契約人（甲方）』欄內偽造之『江金埤』之
署押貳枚（包括簽名及按捺指印各壹枚）均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    內補充「甲○○○○○○ ○○○○○○○○為達其合法在臺打工之目的，竟
    與真實姓名年籍不詳之成年人共同基於行使偽造私文書以及
    使公務員登載不實之犯意聯絡，先於不詳時間及地點，推由
    該名不詳人士偽以『江金埤』之名義與甲○○○○○○ ○○○○○○○○簽
    訂房屋租賃契約，佯裝約定由甲○○○○○○ ○○○○○○○○向『江金埤
    』承租位於臺北縣三芝鄉○○路十八號房屋，租期自民國九
    十四年二月二十七日起至九十五年二月二十七日止，並在該
    契約書『立契約人（甲方）』欄內偽造『江金埤』之署押二
    枚（包括簽名及按捺指印各一枚）後，甲○○○○○○ ○○○○○○○○即
    於九十四年三月九日，前往址設臺北縣板橋巿民族路五十七
    號臺北縣政府警察局外事警察課申請變更居留地址，並填載
    外國人居留停留案件申請表後，併同前開偽造之房屋租賃契
    約書交予承辦人員而行使之，致承辦人員將此不實事項登載
    於渠職務上掌管之外僑居留資料上，足以生損害於『江金埤
    』以及警察機關對於外僑居留地址稽核之正確性。」
二、查被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○行為後，刑法部分條文業於九十四
    年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一
    號令修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現
    行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑
    法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較；又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲就本案新、舊法之比
    較適用結果分敘如下：
  (一)九十五年七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金
    刑之規定係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準
    條例第一條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之
    時間先後，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。
    而刑法施行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ０九五０００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該
    條規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
    項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」而刑法第二百十四條關於使公務員登載不實罪之處罰，乃
    明訂「處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，此
    自二十四年七月一日施行後即未再予修正。則依刑法施行法
    第一條之一規定，其罰金刑部分於九十五年七月一日刑法修
    正生效施行後，改以新臺幣元為單位，且數額應提高三十倍
    ；此與修正前之罰金刑係以銀元為貨幣單位，且適用罰金罰
    鍰提高標準條例之規定應提高十倍，再依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例之規定以新臺幣元之三倍折算之，相較
    之下，就罰金刑之最高數額部分，對被告而言，二者適用結
    果並無不同。惟修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑
    之種類如左：五罰金：一元以上。」現行刑法第三十三條第
    五款修正為：「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」則現行刑法關於罰金刑之最低數額部
    分，已較修正前之刑法規定提高。是綜合比較修正前、後關
    於刑法第二百十四條使公務員登載不實罪法定刑之規定，以
    修正前之刑法規定較有利於被告。
  (二)又被告行為時之刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，現行刑法則第二十八條規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行
    刑法係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實
    行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀
    共同正犯」及「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應為新舊法律之比較適用；惟本案被告與真實姓名年籍
    不詳人士共同行使偽造私文書及使公務員登載不實等犯行，
    不論依修正前、後刑法第二十八條之規定，應皆成立共同正
    犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，現行刑法第二
    十八規定，並未較有利於被告。
  (三)再者，被告行為時之刑法第五十五條後段規定：「犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處斷。」惟現行刑法
    已刪除前開關於牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，而現行刑法既無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，則被告
    所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比較
    修正前、後刑法之規定，以適用被告行為時之刑法論以牽連
    犯之規定，較有利於被告。
  (四)另被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定
    ，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。且被告行為時之刑法第四十一條第二項規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項倩形，其應執行之刑逾六月者，
    亦同。」現行刑法第四十一條第二項則修正為：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」是併
    合處罰之數罪，均得易科罰金者，依被告行為時之刑法規定
    ，定應執行之刑仍得易科罰金，但依現行刑法之規定，則不
    得再為易科罰金之諭知。從而，比較修正前、後刑法關於數
    罪併罰易科罰金之規定，亦以修正前刑法第四十一條第二項
    規定，較有利於被告。
  (五)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪。其
    偽造署押係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行
    為應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    至聲請意旨雖未引用刑法第二百十六條「行使」偽造私文書
    罪之法條，惟其業於犯罪事實欄內敘明被告持偽造之房屋租
    賃契約書向臺北縣政府警察局外事警察課據以辦理變更居留
    地址等犯罪事實，是被告行使偽造私文書之犯行既經起訴，
    本院自應加以審理，併予敘明。又其與真實姓名年籍不詳人
    士就上揭犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被
    告所犯上揭二罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑
    法第五十五條後段規定從一較重之行使偽造私文書罪處斷。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所為對於警察機關稽
    核外僑居留資料之影響程度以及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    在房屋租賃契約書上『立契約人（甲方）』欄內偽造之『江
    金埤』之署押二枚（包括簽名及按捺指印各一枚），不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第二百十條、第二百十四條、第二百十六條、第二百
    十九條，修正前刑法第五十五條後段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
