【裁判字號】    95,交簡,1595
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五九一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分被告甲○
    ○坦承不諱部分更正並補充為：被告固坦承伊於95年9 月29
    日下午5 時40分許，駕駛該自小客車行經臺北縣三峽鎮○○
    路○ 段122 之1 號前，伊變換車道，自後方超車越過告訴人
    林能通所騎乘機車之事實，惟矢口否認有何肇事逃逸之犯行
    ，並辯稱：伊不知道有撞到告訴人，伊沒有撞到告訴人的感
    覺，也沒有聽到任何聲音，不知道告訴人跌倒云云置辯。然
    查，前揭事實，業據告訴人迭於警詢及偵訊時指述明確，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1 份、事故現場照片及車損照片16張、監視器翻拍照片、交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、財團法人恩主公醫院乙種診斷證
    明書各1 紙在卷可稽，並參酌被告所駕駛車輛之車損照片及
    現場照片所示（詳見偵查卷第16至19頁），該自小客車左後
    車門有明顯刮痕及凹痕，且告訴人及其所騎乘之機車均人車
    倒地在外側車道及白線上，衡諸當時天候雖陰且暮光，但路
    面舖設柏油、乾燥且無缺陷，道路無障礙物、視距良好乙節
    ，此有該調查報告表可參，是案發時並無不能注意之情事，
    則依照被告所述，被告既已注意到告訴人騎乘機車在其右前
    方而超車變換車道，其自可知悉告訴人所騎乘之機車與其發
    生碰撞，且人車倒地之事實，故被告辯稱伊不知道有撞到告
    訴人云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證
    已臻明確，堪以認定外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，及其肇事後逃逸對於告訴人所生之危害非輕，
    且犯後否認犯行之態度，惟其業與告訴人達成和解，並賠償
    告訴人所述損害乙節，此有和解書1 紙（詳見偵查卷第43頁
    ）附卷可證，是其尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已就過失傷害部分與被害人達成和解（該部分
    經檢察官不起訴處分在案），經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
