【裁判字號】    95,簡,7036
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣拾陸萬捌仟貳佰元、
傳真機貳台、帳冊壹本、傳真單拾捌張、簽單玖拾壹張，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經營賭博，足以助長投機風氣，危害社會善良風
    俗，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、經營期間、犯罪所得
    及犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    新臺幣168,200 元，為被告經營賭博向賭客收取之賭資，至
    於傳真機2 台、帳冊1 本、傳真單18張、簽單91張，皆係被
    告所有，供其犯本案之罪所用之物，均據被告坦承在卷，爰
    分別依刑法第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
