【裁判字號】    95,聲,4082
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（95年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑一年六月確定，並於民國（下
    同）九十四年十一月二十八日移送執行，嗣受刑人業經法務
    部核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反敲炮彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年六月確定，經移送執行後，受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為九十六年五月二十七日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結
    日期為九十六年五月十五日，此有法務部矯正司九十五年十
    二月十四日法矯司字第０九五０九０八三七三號函及所附臺
    灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
