【裁判字號】    95,簡,7114
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第26043 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○、王玟婷分係夫妻、父女關係，彼此間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所定之家庭成員關係
    。甲○○於民國95年9 月12日晚上8 、9 時許，在臺北縣新
    店市慈濟醫院之急診室內，因詢問女兒電話之細故與乙○○
    發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手將乙○○推倒在地，致
    乙○○受有右腕挫傷、疑舟狀骨骨折及臂部挫傷之傷害。又
    甲○○因於上揭時、地向王玟婷詢問電話號碼未果後，復基
    於恐嚇之犯意，以加害身體、自由之事向王玟婷恫嚇稱：王
    玟婷走在路上讓伊看到或不理伊，便要將其帶走，或王玟婷
    之男友阻撓伊探看王玟婷，就要找人毆打其男友等語恫嚇王
    玟婷，使王玟婷心生畏懼，致生危害於安全。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○、王玟婷於偵查中之指訴。
  (三)證人王林小花、王秀娥於偵查中之證述。
  (四)卷附之乙○○之聯合醫院和平院區於95年9 月13日出具之
    診斷證明書、家庭暴力事件驗傷診斷書各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第305 條
    恐嚇危害安全罪。被告所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，罔顧夫妻、
    父女情義，僅為細故而生爭執，更以暴力相加，對被害人二
    人造成之損害非微，且迄未與被害人等達成和解以取得諒解
    ，兼衡其於犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
