【裁判字號】    95,聲,4057
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃春光
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第九０一號、九十五年度戒毒偵字第四七六號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零伍公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）九十五年度戒毒偵字第四七六號被告黃春光違反毒品危害
    防制條例案件（業經不起訴處分確定）所查扣之海洛因一小
    包（淨重０點０五公克），係屬毒品危害防制條例第十八條
    第一項所規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之（聲請
    書漏載銷燬之，茲予更正）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第
    十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
三、經查：本件扣案之白粉經送法務部調查局檢驗結果，確含有
    第一級毒品海洛因成分，淨重０點０五公克（包裝重０點二
    三公克）乙節，此有法務部調查局九十四年七月一日調科壹
    字第０六０００九九八八號法務部調查局鑑定通知書一紙（
    詳見九十四年度核退毒偵字第八九三號偵查卷第七十四頁）
    在卷可參，應屬違禁品甚明，且其包裝袋難與其析離；又被
    告違反毒品危害防制條例案件，亦經板橋地檢署檢察官以九
    十五年度戒毒偵字第四七六號為不起訴處分確定在案，復有
    該不起訴處分書存卷可稽。揆諸前開規定，本件聲請人就該
    扣案海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
