【裁判字號】    95,交聲,1475
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1475號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國95年8月25日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁40-CO0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，因而肇事致人受傷，吊扣其駕駛執照貳年，並應接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國95年8月23日23時3
    0分許，駕駛車牌號碼2N-0191號自用小客車，因酒精濃度超
    過標準（呼氣檢測酒精濃度0.50MG/L），在臺北縣新莊市○
    ○路及思源路口肇事致人受傷，違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款之規定，經臺北縣政府警察局新莊分局新
    莊派出所員警，掣開北縣警交字第C00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單當場舉發。嗣由原處分機關於95年8
    月25日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書，以酒精濃
    度超過規定標準（0.4-0.55）因而肇事致人受傷，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）3萬4千5百元，並吊扣駕駛執照24個
    月，施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人於95年8月23日22時至23時左右
    ，係由中山路右轉思源路，當時路口號誌顯示綠燈，突然有
    違規左轉之機車，由三重往新莊方向撞上我車左側車門，致
    車損及人員受傷；本人雖有酒駕違規之事實，惟肇事主因係
    機車違規左轉所致並非本人造成云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車
    輛及吊扣其駕駛執照1年。因而肇事致人受傷者，並吊扣其
    駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不
    得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款定有明
    文。又汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定之情形者，應
    接受道路交通安全講習，同條例第二十四條第一項第二款亦
    有明定。次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過0.25MG/L或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上者，不得駕車，亦經道路交通管理處罰條例第92條第1
    項所授權訂定之道路交通安全規則第114 條第2 款明文所定
    。復按95年2 月5 日施行之行政罰法第26條規定，一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或
    為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反
    行政法上義務規定裁處之，此即所謂一事不二罰原則。
四、經查：本件受處分人前揭酒後駕車肇事致人受傷之違規事實
    ，有北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，並
    有臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二○三四五號
    起訴書一件在卷可憑，事證明確。而道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定，在於遏止酒後駕車之歪風、保
    障公共安全，有其立法目的考量，異議人本身之過失輕重與
    否，主管機關在裁罰範圍內可自行斟酌加減，惟不得以無過
    失云云而解免其責。然本件異議人酒後駕車肇事之事實同時
    涉犯公共危險等罪，且業經臺灣板橋地方法院檢察署九十五
    年度偵字第二○三四五號提起公訴，有上開起訴書一件可稽
    。是異議人在此之前，因同一案件，於95年8 月25日經原處
    分機關裁罰在案，惟本件刑事部分既仍待審理，揆諸上開說
    明，即屬違反一事不兩罰之原則，要非可採。從而，原處分
    機關逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁
    處異議人罰鍰3 萬4 千5 百元部分，顯與行政罰法第26 條
    第1 項前段之規定意旨有違，難認允當，自應由本院將此部
    分之原處分撤銷。原處分機關應嗣刑事責任部分確定後，再
    為是否裁罰之決定。至其餘吊扣駕駛執照及道安講習之處分
    ，屬行政罰法所稱其他種類行政罰，依同法第26條第1 項但
    書規定，與刑事處罰尚不生一事不二罰之關係，自得併予裁
    處之，此部分異議無理由，應予駁回，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
