【裁判字號】    95,簡,6325
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之抽頭金新臺幣陸佰元、麻將牌壹副（共壹佰肆拾肆支）、
骰子顆、門風壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並更正犯罪事實欄及證據欄內關於賭客「吳秉羊」之記載為
    「吳秉  」。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，兼衡其聚眾賭博對
    於社會善良風氣所產生之不良影響，暨其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度（初中畢業）以及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因受教程度不高，思慮
    未深，偶罹刑典，而其犯罪後已坦承犯行，深具悔意，且念
    其年事已高，信經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，當以暫不執行其刑為妥，因認檢察官所為宣告緩
    刑之請求為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、扣案之抽頭金新臺幣（下同）六百元以及麻將牌一副（共一
    四四支）、骰子三顆、門風一個，均屬被告所有，且係其因
    犯罪所得之物以及供犯罪所用之物，業據其陳明在卷，自應
    依刑法第三十八條第一項第三款、第二款規定宣告沒收之。
    至扣案之賭資共三萬四千一百元，業經警察機關依社會秩序
    維護法之規定沒入在案，此據臺北縣政府警察局板橋分局刑
    事案件報告書載明屬實，且係分屬被告及在場賭客賴清松、
    吳秉  、王永和所有，亦與被告意圖營利提供賭博場所或聚
    眾賭博等犯行無直接關連性，故不予宣告沒收。又扣案之監
    視器主機及螢幕各一臺、攝影鏡頭三個，雖屬被告所有，惟
    為其否認係供本案犯罪所用之物，辯稱：此供防盜之用等語
    ，核其所陳並非顯悖於常情，亦查無其他積極證據足認該等
    物品確係被告所有供或預備供本案犯罪所用之物，亦不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
