【裁判字號】    95,訴,948
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第948號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  乙○○原告洪乙○.
訴訟代理人  吳振賢律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭以95年度簡
附民字第23號刑事附帶民事訴訟裁定移送民事庭審理，本院於民
國95年12月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國95年2 月17日起算至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣陸拾萬元為原告預
供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
??事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5 條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人莊錫根係原告之夫，被告明知莊錫根為
    有配偶之人，竟自民國93年5 月起與其發生性行為多次，嗣
    94 年4月18日二人於台北縣五股鄉米淇賓館內之姦情由被告
    之夫洪安夫報警查獲，原告始知上情。前開事實，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署94年偵字第21266 號聲請簡易判決處刑
    ，被告於該刑事偵查程序中曾對上述事實坦承不諱，是被告
    侵權行為損害賠償責任，已足認定。本件原告與莊錫根結褵
    已33年餘，遠較被告與洪安夫婚姻關係存續之期間長，況原
    告長期為家管，生活重心全置於家庭，並無似被告有經營美
    容事業之他項寄託，且此亦可說明被告之資力遠較原告優越
    。被告破壞原告家庭生活圓滿，侵害原告婚姻及身分法益灼
    然，又參酌莊錫根與洪安夫之和解書，莊錫根須給付洪安夫
    新台幣（下同）170 萬元，洪安夫始願放棄對莊錫根民事及
    刑事上之追訴，即洪安夫需以上開金額才能填補其精神上損
    害，然就原告而言，為維持家庭和諧，強顏歡笑，原告精神
    上損失較被告之夫洪安夫猶有甚之，爰依民法184 條第1 項
    、195 條第1 、3 項規定及最高法院47年台上字第1221號判
    例、51年台上字第223 號判例意旨，請求被告賠償原告200
    萬元，茲聲明：(一)被告應給付原告新台幣200 萬元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告抗辯：否認原告主張之事實，並聲明：(一)請求駁回原告
    之訴及其假執行之聲請。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不
    利之判決，願提供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
１、經查原告主張其與訴外人莊錫根婚姻關係存續間，被告明知
    莊錫根為有配偶之人，竟連續與莊錫根相姦多次之事實，業
    經被告於刑事偵查中坦承不諱，有臺灣板橋地方法院檢察署
    偵查卷宗之訊問筆錄為證（見臺灣板橋地方法院檢察署94年
    度他字第6062號卷第23頁），又被告犯相姦罪之刑事案件部
    分，經本院刑事庭以95年度簡字第702 號判處有期徒刑5 月
    ，嗣經被告提起上訴，再經本院刑事庭以95年度簡上字第30
    8 號撤銷原判決，改判有期徒刑4 月，是原告主張被告通姦
    之侵權行為之事實，至為明確。
２、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。又不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，前項規定，於不法侵
    害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身法益而情節重大
    者，準用之，民法第184 條第1 項、第195 條第1 項、第3
    項分別定有明文。本件被告明知莊錫根為有配偶之人，猶與
    之相姦，侵害原告基於配偶關係之身分法益，破壞原告婚姻
    共同生活之圓滿安全及幸福，情節重大，原告依上開規定請
    求被告賠償非財產上之損害，並無不合。查原告為家管，名
    下有多筆不動產、股票投資及利息所得；被告則據原告所陳
    經營美容事業，名下有汽車、多筆股票投資等情，有兩造稅
    務電子閘門財產所得調件明細表各1 份在卷可佐。茲審酌兩
    造資力並兼衡被告多次與莊錫根相姦，破壞原告家庭生活圓
    滿等一切情狀，認原告請求被告賠償非財產上之損害，以60
    0,000 元為適當，應予准許；逾此金額之請求，則屬過高，
    應予駁回。
３、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償600,00
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日即自95年2 月17日起至清償日
    止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾此部分之
    請求，則屬無據，應予駁回。兩造陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行或免為假執行，經核原告勝訴部分，合於法律規定，
    爰分別酌定相當之擔保金額宣告之；原告其餘假執行之聲請
    ，因訴之駁回而失所依據，不予准許。
４、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影響，
    均毋庸再予一一論述。
四、結論：本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事
    訴訟法第79條、第389 條第1 項第5 款、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
