【裁判字號】    95,聲,4022
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4022號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    樓
                    （
選任辯護人  潘東翰律師
上列聲請人因殺人未遂等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並不知友人假買賣之名行強盜之意圖
    而遭人利用，才居中介紹買賣之行為，並非聲請人有何強盜
    意圖。且由同案被告陳偉仁、被害人李健維於九十五年十二
    月二十一日審理中之證述，應可認聲請人並無起訴書所載犯
    行。且聲請人對本案事實已全部據實陳明，毫無隱暪，應無
    繼續羈押之必要。再者聲請人係主動到案，亦無逃亡之虞。
    又聲請人家中尚有幼子及妻子需照顧，盼能准予具保停止羈
    押等語。
二、經查：本件被告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪、第27
    1 條第2 項、第1 項殺人未遂罪、槍確彈藥刀械管制條例第
    8 條第4 項、第12條第4 項持有槍彈等罪。前經本院以被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情事，
    認有羈押之必要，而執行羈押。本案經於九十五年十二月二
    十一日審理中雖已傳訊證人陳偉仁、李健維到庭說明，然尚
    有其餘被害人張偉麟、林瓊立等尚待傳訊，被告所涉上開罪
    嫌仍然存在，且犯罪嫌疑重大，又為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，仍有羈押必要，原羈押事由並不能因具保而消滅
    ，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年      12    月   29   日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
