【裁判字號】    95,簡,6938
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第20194 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查告訴人與被告係夫妻之情，業經被告及告訴人供證在卷
    ，足認其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定「配
    偶」之家庭成員關係。核被告傷害配偶甲○○○之行為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施
    身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑
    罰之規定，僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審
    酌被告不思循理性途徑處理家庭爭執，無故使用暴力，使其
    配偶承受身心傷害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第20194號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣三峽鎮五寮里五寮116之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○○係夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3條
    第1款之家庭成員關係，於民國95年8月5日22時30分許，在
    台北縣三峽鎮五寮里五寮116之1號住處內，因發生口角爭執
    ，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手掌摑甲○○○臉部一下，
    並推倒甲○○○，致甲○○○受有胸部挫傷之傷害。
二、案經甲○○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有傷害告訴人甲○○○之犯行，
    辯稱：伊沒有蓄意打甲○○○，是甲○○○不尊敬伊母親云
    云，惟查：上開犯罪事實，業據告訴人甲○○○到庭指證歷
    歷，且有賢德醫院95年8月6日開立之診斷證明書1紙附卷可
    稽。觀諸上揭診斷證明書所載之傷處，核與告訴人指訴之情
    節大致相符，且被告亦自承有打告訴人巴掌一下等語，足認
    被告應非單純掌摑告訴人，而係基於傷害犯意，尚有其他毆
    打行為，被告所辯無非避重就輕、推卸刑責之詞，不足採信
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
