【裁判字號】    95,訴緝,278
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺北.
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（89年度
偵字第22602號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    經公訴人於民國91年12月4 日提起公訴，此有本院收狀戳章
    附卷足佐，然被告甲○○業於檢察官起訴後之94年1 月13日
    死亡且經辦理除戶，此亦有法務部戶役政連結作業系統在卷
    足佐。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
