【裁判字號】    95,易,2641
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第25481 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○係夫妻，甲○○於民國
    95年9 月30日15時許，在臺北縣板橋市○○街5 號前，見乙
    ○○以機車搭載丙○○而發生口角，甲○○、乙○○竟均基
    於傷害人之身體之故意以安全帽互毆，丙○○基於傷害人之
    身體之犯意，以手自後方環抱住甲○○之方式，再由乙○○
    以安全帽毆打甲○○，致甲○○受有頭部創傷、鼻骨閉鎖性
    骨折、雙眼結膜下出血併鈍挫傷；乙○○受有右臉及右上唇
    擦挫傷、右前臂、右肘及右指擦挫傷、右膝擦挫傷等傷害，
    因認被告甲○○、乙○○、丙○○等三人均涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○、丙○○等
    二人傷害，告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，
    檢察官認被告甲○○、乙○○、丙○○等三人均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告甲○○、乙○○、丙○○等三人業已達成和
    解，並據告訴人即被告甲○○、乙○○等二人於第一審言詞
    辯論終結前具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀2 紙存卷可
    佐（至被告丙○○並未受傷，亦未提出告訴，自無撤回告訴
    可言），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
