【裁判字號】    95,簡,7809
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告於92年間因竊盜等案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度訴
    字第11號判處應執行有期徒刑2 年及罰金銀元3,000 元，並
    經臺灣高等法院花蓮分院以93年度上訴字第98號判決駁回上
    訴，於93年9 月3 日確定，並於94年12月1 日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查。
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依修正後刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。本院審酌被告有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科之
    素行狀況，及被告為牟小利而行竊等犯罪動機、目的、手段
    ，並考量被告所竊得之機車價值月1 萬元，且經被害人領回
    之損失程度，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正後刑法第41條第1 項前段之規定
    諭知易科罰金折算標準。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有供
    本件竊盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正後第47
    條第1 項、修正後第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
