【裁判字號】    95,簡,7728
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7728號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22363
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分；除補充：被告甲○○係於民國94年11、
    12月間某日時，在其位於臺北縣土城市○○街151 號3 樓住
    處，將其前於臺北富邦銀行永和分行所開立帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡無償交付予真實姓名年籍不詳、自
    稱「林先生」之成年男子，並告知提款卡之密碼；證據部分
    除補充：(一)臺北富邦商業銀行花蓮簡易型分行95年4 月27日
    北富銀花字第9504272 號函檢送之提款機交易日誌明細表影
    本1 紙，(二)臺北富邦商業銀行股份有限公司永和分行95年5
    月16日（95）北富銀永和字第95095 號函所檢送之被告開戶
    基本資料、帳戶資金交易明細各1 紙，(三)按於金融機構開設
    存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特
    殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，
    任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；是
    依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶
    ，反而向人取得存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供
    不法之使用，當有合理之懷疑；被告甲○○既係心智成熟之
    成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供帳戶存摺、
    提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之
    可能，竟仍將其帳戶存摺、提款卡等物，均交予他人使用，
    足見被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他
    人為詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財
    之不確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正條文
    ，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上揭條
    文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊從輕
    」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較
    之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行
    為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜
    合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會
    議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、後條文
    之比較，分述如下：
  (一)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，且刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
    位，原亦均為銀元，本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪
    （詳後述），其法定之罰金刑為「（銀元）1,000 元以下」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定將其數額提高為
    2 倍至10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之數額為「新臺幣3
    元以上、3 萬元以下」；而修正後刑法第33條第5 款則規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，且與該
    刑法修正條文同於95年7 月1 日起施行之增訂刑法施行法第
    1 條之1 復規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1 項）。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍（第2 項）」，是依上開修正後之
    規定，刑法第339 條第1 項所定之罰金刑，其數額為「新臺
    幣1,000 元以上、3 萬元以下」，即其罰金之最低數額較諸
    修正前為提高；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較
    有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前
    段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算1 日；另修正後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法
    第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結
    果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之刑法規定。至刑法關於幫助犯之規定，修正前刑
    法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同（第1 項）。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之（第2 項）」，修正後刑法第30條則規定：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同（第1 項）。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之（第2
    項）」；觀諸上開刑法第30條之修正，僅屬文字用語之修正
    ，未涉及構成要件或刑罰之變更，非屬法律之變更，自無須
    適用刑法第2 條第1 項規定為新舊法之比較，而應直接適用
    裁判時之規定，此併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該取得帳戶之成年男子「林先生」
    為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、其犯行對於被害
    人造成之損害非輕，且其行為助長社會上「人頭文化」歪風
    ，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及其並未因本件
    犯行而取得任何利益，犯後於本院審理時亦已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，本院認公訴人具體求處被告有期徒
    刑6 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1
    項、第2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
