【裁判字號】    95,簡,5876
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第一二四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表一編號一至五所示估價單伍張、估價
單貳本、如附表二所示印有仿冒商標圖樣之香煙共肆仟肆佰包均
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「MILLD SEVEN 」、「SEVEN STARS
    」、「555 」、「DUNHILL 」、「長壽」等如附表二所示之
    商標圖樣，分別係日商日本香煙產業股份有限公司、英商雅
    達煙草有限公司、英商倫敦登喜路煙草有限公司、臺灣煙酒
    股份有限公司向前經濟部中央標準局（現為經濟部智慧財產
    局）申請註冊，經核准取得商標專用權，指定使用於各種煙
    類之專用商品，現仍在專用期間內，未經商標專用權人之同
    意或授權，不得於同一商品，使用相同於其註冊商標之商品
    ，亦不得販賣使用相同或類似上開商標圖樣之仿冒商品，且
    明知前開商標之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般
    消費大眾共知。詎其明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿強」
    之成年男子所販賣之使用如附表所示商標圖樣之香煙，係未
    經上開商標權人之許可或授權，而使用相同商標圖樣之商品
    ，為未經授權之仿冒商標商品，竟意圖營利，基於販賣仿冒
    商標商品之犯意，自民國九十五年三月間某日至九十五年九
    月十四日上午十時許為警查獲止，在不詳地點，向「阿強」
    以每條香煙約新臺幣（下同）一百六十元之價格，購入使用
    如附表所示「MILLD SEVEN 」、「SEVEN STARS 」、「555
    」、「DUNHILL 」、「長壽」等仿冒商標圖樣之香煙後，再
    以每條約一百八十元之價格，在臺北縣土城市○○路夜市，
    接續多次販售予不特定之人以賺取差價牟利。嗣於九十五年
    九月十四日上午十時許，為警持搜索票前往其位於臺北縣三
    峽鎮○○路一三六巷五五號住處執行搜索，並在其使用之車
    牌號碼Ｕ二－四九七一號及Ｇ三－二０一二號自小貨車上，
    起獲其所有如附表一所示估價單九張、估價單二本以及如附
    表二編號一所示使用「MILLD SEVEN 」仿冒商標圖樣之香煙
    共二千七百包、編號二使用「SEVEN STARS 」仿冒商標圖樣
    之香煙共二百七十包、編號三及四所示使用「555 」仿冒商
    標圖樣之香煙共一千三百三十包、編號五及六所示使用「DU
    NHILL 」仿冒商標圖樣之香煙共八十包、編號七至十二所示
    使用「長壽」仿冒商標圖樣之香煙共二十包，而得悉上情。
    案經日商日本香煙產業股份有限公司、臺灣煙酒股份有限公
    司訴由臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人日商日本香煙產業股份有限公司代理人乙○○、臺灣
    煙酒股份有限公司代理人曹忠文於警詢時之指訴。
  (三)經濟部智慧財產局函文影本二件、中華民國商標註冊證六份
    、經濟部中央標準局商標註冊證三份、經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務七紙、臺北縣政府查獲違法嫌疑煙酒案件現
    場處理紀錄表一份、查獲現場照片十六張。
  (四)扣案如附表一編號一至五所示估價單五張、估價本二本以及
    如附表二編號一所示使用「MILLD SEVEN 」仿冒商標圖樣之
    香煙共二千七百包、編號二使用「SEVEN STARS 」仿冒商標
    圖樣之香煙共二百七十包、編號三及四所示使用「555 」仿
    冒商標圖樣之香煙共一千三百三十包、編號五及六所示使用
    「DUNHILL 」仿冒商標圖樣之香煙共八十包、編號七至十二
    所示使用「長壽」仿冒商標圖樣之香煙共二十包。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨
    參照）。查被告販賣前開使用仿冒「MILLD SEVEN 」、「SE
    VEN STARS 」、「555 」、「DUNHILL 」、「長壽」等商標
    圖樣之香煙，核屬營利性行為，係在密切接近之一定時間及
    空間內以相同之方式持續、反覆從事，未曾間斷，是其此等
    販賣仿冒商標商品之行為，客觀上具有反覆、延續實行之特
    徵，從而，在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應以集
    合犯之包括一罪評價之。至刑法及其施行法固於九十四年一
    月七日經修正公布，於九十五年七月一日生效施行，又罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定亦配合刑法關於易科罰金規
    定之修正而同時刪除。本案被告之犯罪行為始自前述法律修
    正施行前，並持續至法律修正施行後，其間法律雖有變更，
    惟其所為單一犯罪行為既持續實施至法律修正施行後，自無
    行為後法律變更之情形可言，應逕依修法後之規定論處（最
    高法院八十九年度臺非字第一八六號裁判意旨參照），附此
    敘明。被告以一販賣行為侵害數商標專用權而觸犯相同之罪
    名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一販
    賣仿冒商標商品罪。爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷足憑，平日素行非劣，兼衡其犯
    罪動機、目的、方法、被害人所受損害即被仿冒商品銷售額
    因而減少、該商品品牌形象因低劣商品充斥而受不利影響之
    程度以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表二所示印有仿冒商標圖樣之香煙，均應依商標法
    第八十三條規定宣告沒收之。又扣案如附表一編號一至五所
    示估價單五張以及估價本二本，均係被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收之；至如附表一編號六至九所示估價單，則
    係被告分別於九十年十一月一日、九十二年一月二十六日、
    九十二年九月二十三日、九十三年十月三日販賣香煙所使用
    之估價單，尚與其所為本案販賣仿冒商標商品之犯罪時間不
    符，自難認係供本案犯罪所用之物，故不予宣告沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條條全文：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表一：
一、九十四年四月九日估價單。
二、九十四年十一月二日估價單。
三、九十五年五月一日估價單。
四、九十五年八月二十日估價單。
五、九十五年九月六日估價單。
六、九十年十一月一日估價單。
七、九十二年一月二十六日估價單。
八、九十二年九月二十三日估價單。
九、九十三年十月三日估價單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
