【裁判字號】    95,交簡,1262
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，除犯罪事實第一行起補充「乙○○
    於民國九十五年六月十五日，因酒後駕車經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於同年七月十三日諭知緩起訴處分確定，且
    該緩起訴處分期間尚未屆滿，詎仍不知悔改」、第一行原「
    民國九十五年九月二十六日二十時許」更正為「九十五年九
    月二十六日二十時四十分許」、第二行原「二十三時二十分
    許」刪除、第四行原「迨於同日晚上十一時三十四分許」更
    正為「迨於同日晚上十一時許」、第七行起補充為「嗣經警
    據報至現場處理，於同日晚上十一時三十四分許測得乙○○
    其呼氣酒精濃度值為每公升一點一五毫克。」；證據部份補
    充「臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據一紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而獲緩起訴之處遇
    ，且仍在緩起訴期間，仍不知悔悟，明知悉酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，且查獲後有腳步不穩、說話含糊不清、意識模糊之情形
    ，並測得酒後呼氣酒精濃度值高達每公升每公升一點一五毫
    克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，並撞及他人，嚴重危害公眾行車安全，顯然未因前案受緩
    起訴之處分而生警惕，為期匡正其不良習性，避免造成他人
    無可回復之損害，已不容輕縱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1298號
  被    告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    住桃園縣龜山鄉○○路112號3樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年9月26日20時許，在臺北縣五股鄉某餐廳
    飲酒，23時20分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛車牌號碼為617-LZ號之營小客車，沿臺北縣泰山鄉
    ○○路往桃園縣方向行駛，欲返回住處，迨於同日晚上11
    時34分許，行經臺北縣泰山鄉○○路與民生路口，因酒後注
    意力無法集中，不慎追撞甲○○所騎乘之GEN-060號重機車
    ，致甲○○腳部擦傷（涉犯過失傷害部分未據告訴）。嗣經
    警據報至現場處理，測得乙○○其呼氣酒精濃度值為每公升
    1.15毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1紙、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表、交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及現場照片12幀等在卷可稽。按汽車駕駛
    人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，
    道路交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而
    駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰
    之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行
    車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作
    用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度
    成正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10
    倍，認已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18
    日法88 檢字第001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度
    測試，其口腔呼氣所含酒精濃度高達每公升1.15毫克，揆諸
    前揭說明，及測試觀察紀錄表記載被告因酒後意識模糊等事
    實，足認其已有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並危害
    到公共之安全，綜上事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                        檢察官   馬 中 琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
