【裁判字號】    95,自緝,34
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度自緝字第34號
自  訴  人  榮勝小客車租賃有限公司
被      告  甲○○  43歲民.
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。且上開規定於自訴案件準用之，刑事訴訟法第343 條亦有
    明文規定。
三、查本件被告甲○○業於民國95年11月25日死亡，有其個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷
    可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
