【裁判字號】    95,交聲,1848
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            95年度交聲字第1848號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國95年11月13日所為之處分
（原處分案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    95年10月9 日22時53分許騎乘車號RFG-169 號輕型機車，行
    駛至台北縣蘆洲市○○路處，經台北縣政府警察局蘆洲分局
    舉發「領有號牌未懸掛」之違規，並移送原處分機關，原處
    分機關即依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第
    12條第2 項之規定，裁處異議人即受處分人罰鍰新台幣（下
    同）5,400 元，並吊銷牌照，罰鍰限於95年12月13日前繳納
    ，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、異議人即受處分人異議意旨則略以：異議人即受處分人並未
    在道路上騎乘上開機車，該車輛為比賽用車，只在比賽專用
    車道騎乘，因而聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、及同條第2
    項規定，「汽車有已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛
    之情形者，處汽車所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百
    元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第5 款至第7 款之牌照吊
    銷之」。經查：證人即警員張逸皓於本院調查中具結證稱：
    「我當時在台北縣蘆洲市○○路、民族路口執行勤務，當時
    正好紅燈，異議人的車就在我的正後方等紅燈，因為異議人
    發現我回頭在看他準備攔檢，我從後照鏡就看到異議人正要
    熄火往騎樓方向行駛，打算要停車的樣子，異議人是看到我
    回頭才將車往騎樓騎過去準備停車」等語（見本院95年12月
    27訊問筆錄第2 頁）。是異議人稱其並未將該機車行駛於道
    路上云云，顯屬卸責之詞，已非可採信。況依前述道路交通
    管理處罰條例第12條之規定，汽車（含機車）領有號牌者，
    汽車所有人即有懸掛該號牌之義務，自非可任意卸除而規避
    管理及查緝，是異議人即便已然停車，亦無礙於其違規事實
    之成立。從而，異議人騎乘已領有號牌之車號RFG-169 號輕
    型機車而未懸掛，違規事實已甚明確。原處分機關依法裁量
    ，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
