【裁判字號】    95,簡,7525
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23934 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國94年2 月2 日經
    總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下
    ：(1)修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元
    以上，以百元計算之。」，而施行法第1 條之1 第1 項規定
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位折算為新台幣。」第2 項規定「94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72 年6月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍」，是被告行為後，刑法分則編定有罰金刑
    者，無較有利於被告。(2)修正後刑法第41條第1 項規定，易
    科罰金以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較
    修正前之刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月
    28日修正公布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前刑
    法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    較有利於被告。(3)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，
    業經刪除施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而修正後之刑法，
    既無連續犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其
    具體情形而可能論以數罪併罰，是比較新舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律，即應依修正前刑法第56條論
    以連續犯。則參酌上揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
    綜合本件全部罪刑比較之結果，認以修正前刑法較有利於被
    告，故本案涉及法律變更部分應一體適用修正前刑法之規定
    ，併此敘明。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，及其
    犯後態度、迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項規定諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、修正前刑法第56條、刑法第335 條第1
    項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95     年    12    月    29   日
                      刑事第十九庭法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
