【裁判字號】    95,聲,1810
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1810號
聲  請  人
即  債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    謝應忠
              戊○○
相  對  人
即  債務人    家盟企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    者，擔保提存之提存人於提存後即得逕向該管法院提存所聲
    請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第16條第1 項
    第3 款及該法施行細則第16條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院95年度裁全字第2184號民事裁定，提供面額新臺
    幣（下同）2,400,000 元之86年度中央政府重大交通建設公
    債乙類第3 期債票之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因該案業經臺灣臺北地方法院95年度重訴字第
    258 號判決確定，聲請人已無提供擔保物之必要，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第1 款之規定，聲請返還上開提存物等
    語，並提出本院95年度存字第1287號提存書、臺灣臺北地方
    法院95年度重訴字第258號民事判決暨確定證明書等影本各1
    件為證。
三、經查，本件聲請人係依本院於民國95年2 月20日所為之95年
    度裁全字第2184號民事裁定准予假扣押，並於提供擔保後，
    聲請本院對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實。惟關於上開假扣押所欲保全之
    債權，聲請人既已於95年2 月22日具狀向臺灣臺北地方法院
    提起訴訟，且業經該院以95年度重訴字第258 號判決命相對
    人應連帶給付6,971,906 元及其利息、違約金，而該案已於
    95年5 月10日確定在案乙節，亦據本院依職權調閱該訴訟卷
    案卷查明無訛。故本件聲請人聲請假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟顯已獲全部勝訴確定，依首揭提存法之規定及說明
    ，聲請人即可逕向該管法院提存所依規定手續領還前開擔保
    金即可，毋庸再行請求本院裁定准許，是本件聲請人之聲請
    ，於法尚屬無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
