【裁判字號】    95,交訴,177
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2492 4號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審
理，經檢察官聲請改依協商程序而為判決後，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年9 月16日0 時40分許，駕駛車號DE-2387
    號自小客貨車，沿臺北縣中和市○○路往中正路方向行駛，
    行至板南路與中正路口欲右轉板南路時，適有乙○○騎乘車
    號SUW-497 號輕型機車沿中正路往板南路方向行使，甲○○
    疏未注意，搶先右轉，致自小客貨車左前車頭保險桿擦撞上
    開機車右後側，乙○○因之受有右踝腓骨骨折之傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。詎甲○○肇事後，竟未下車察看及採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，逕行駕車逃離
    現場，嗣經乙○○記下車號後始查悉上情。案經台北縣政府
    警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中所為自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中所為證言。
  (三)調解筆錄、診斷證明書、肇事逃逸追查表、道路交通事故調
    查報告表、照片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，如易
    科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
