【裁判字號】    95,聲,3699
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告方孝實違反毒品危害防制條例案件（九十五年
度戒毒偵字第二一二號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十五年度聲沒字第七八○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（陸包，不含外包裝袋，驗餘純質淨重
拾點公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵
    字第二一二號被告方孝實違反毒品危害防制條例案件，業經
    同署檢察官為不起訴處分，該案所查扣之海洛因六包（淨重
    十．三三公克，參九十二年度毒偵字第二八二四號卷內法務
    部調查局鑑定通知書調科壹字第○六○○○七四九七號），
    經查，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之
    違禁物，依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、同法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定，此有最高法院七十三年
    度臺上字第六八四○號判決意旨可資參照。次按查獲之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
三、經查，被告方孝實前於九十二年八月二十七日採尿時起回溯
    前二十六小時內之某時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因
    一次之犯行，業經本院以九十二年度毒聲字第三八四八號裁
    定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以九十四年度毒聲字第七七二號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，於九十五年四月二
    十八日戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十五年五月二十六日以九十五年度戒毒偵字第二一二
    號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可按；被告
    為警查獲時扣案之白粉六包（驗餘純質淨重十．三三公克）
    為第一級毒品海洛因，有法務部調查局九十二年九月三十日
    調科壹字第○六○○○七四九七號鑑定通知書一紙（見九十
    二年度毒偵字第二八二四號卷第七十五頁）附卷可考，扣案
    之物為第一級毒品海洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款及第十一條第一項之規定海洛因屬第一級
    毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29  日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
