【裁判字號】    95,易,1729
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1729號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18215
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣壹萬捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國95年7 月26日18時
    58分許，在臺北縣三峽鎮○○路6 號全家便利商店股份有限
    公司三峽光明店內，趁無人注意之際，徒手竊取店內展示架
    上深海膠顏美膚飲、青春元素SOD-LIKE、Q10 逆時空美膚飲
    各1 瓶、玻尿酸鎖水美膚飲2 瓶、膠原蛋白玫瑰四物飲及天
    地合物補青木瓜四物飲各1 瓶（價值共計新臺幣【下同】92
    0 元），得手後置於所攜帶之手提袋內，未付款結帳即走出
    該店。復另行起意，於95年7 月28日18時許，在上開便利商
    店內徒手竊取每朝健康牌綠茶1 瓶、高露潔牌牙膏1 條、膠
    原補液2 瓶、玫瑰四物飲2 瓶（價值共計554 元），得手後
    置於所攜帶之手提袋內，欲離去之際，為該店人員乙○○發
    覺攔阻並報警處理，而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實全部坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢及偵查中所指訴失竊等情節相符，復有監視錄影帶1
    捲、檢察事務官勘驗筆錄、全家便利商店三峽光明店商品擺
    設紀錄、照片、品群番分析表及盤點報告書各1 份、監視錄
    影帶翻拍照片3 幀、贓物認領保管單1 紙及商品照片4 張附
    卷可稽。自堪認被告前揭自白應與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後二次竊盜犯行，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可查，素行尚佳，其因一時貪圖小利，徒手竊取便利商
    店內飲料、牙膏等小型商品，犯罪之動機、目的、手段殊非
    可採，惟所竊得之財物價值不高（二次行竊物品價值分別為
    920 元、554 元），所生之危害尚非至鉅，且其犯罪後已知
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，並無前科，已如
    前述，其因一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，並與被害人達
    成和解，有和解書一紙在卷可考，自堪認被告已有悔悟，經
    此起訴審判，當知所警愓，謹言慎行，深切體認勿以惡小而
    為之，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑三年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款、
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
