【裁判字號】    95,簡,7229
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第24573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○年逾古稀，並無前科，素行堪稱良好，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，渠因與同居
    眷村之同袍因細故發生口角，意氣相爭，口不擇言，辱罵被
    害人，並毆打被害人成傷，所為固非可取，惟核其惡性非重
    ，被害人所受傷勢亦非至鉅等一切情狀，認檢察官聲請意旨
    求予從輕量刑，以啟自新，為屬有據，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，併均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第42條第3 項
    、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
