【裁判字號】    95,簡,7689
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1595號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充前科
    為「前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別於九十
    一年八月十五日經本院以九十一年度訴字第一二二四號刑事
    判決判處有期徒刑十月，於九十一年九月十六日判決確定，
    於九十一年一月二十九日經臺灣桃園地方法院以九十年度易
    字第二七五○號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，於九十一年四月一日確定，上開二罪
    接續執行，嗣於九十三年五月五日縮刑期滿執行完畢。另因
    違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，復經本院於九十三年
    十二月二十四日以九十三年度訴字第一七五九號刑事判決，
    判處有期徒刑一年二月，於九十四年一月三十一日判決確定
    、於九十四年三月十八日以九十四年簡字第九九二號簡易判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，
    於九十四年四月八日判決確定、於九十四年五月十七日以九
    十四年度簡字第二○五八號簡易判決判處有期徒刑五月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十四年六月十六日判
    決確定，上開三罪嗣經定應執行刑為有期徒刑一年九月確定
    ，於九十五年五月九日因縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣
    於九十五年八月七日保護管束期滿視為執行完畢」，並更正
    行為時為「九十五年十一月十三日十五時許」，另犯罪事實
    欄一、第六行補充「白鐵製茶桶一個（價值約新臺幣三百元
    ，業據甲○○領回）」，證據部分更正「贓物照片一幀」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    之財物價值不高及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                        法  官  朱嘉川
                                        法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
