【裁判字號】    95,簡,6621
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18796 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附表所示偽造「朱世豪」之署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因自身無汽車駕駛執照，為承租車輛使用
    ，遂基於偽造私文書以行使之概括犯意，持其於民國93年1
    月間某日，侵占入己之「朱世豪」汽車駕駛執照（侵占遺失
    物部分，不另為免訴之諭知），於93年4 月25日18時50分許
    ，前往臺東市○○路○ 段558 巷54號1 樓之「精輪小客車租
    賃行」，佯稱係朱世豪，向該車行之負責人張鈞汎表示欲租
    賃自用小客車使用，而在如附表編號1 所示具有私文書性質
    之汽車租賃契約書上「承租人親筆簽章」欄，偽造「朱世豪
    」之簽名1 枚，而偽造汽車租賃契約書1 紙，再持上開偽造
    之汽車租賃契約書交付予精輪小客車租賃行之負責人張鈞汎
    ，並出示前述侵占入己之「朱世豪」汽車駕駛執照，使精輪
    小客車租賃行之負責人張鈞汎陷於錯誤，誤以為名義人「朱
    世豪」欲承租車輛使用，而將車號JJ-2812 號自用小客車交
    付甲○○使用，足以生損害於朱世豪本人及精輪小客車租賃
    行；嗣又承前概括犯意，於93年5 月25日21時20分許，再次
    至前開精輪小客車租賃行，以相同方法，偽造如附表編號2
    所示具有私文書性質之汽車租賃契約書1 紙而持以行使，並
    出示「朱世豪」汽車駕駛執照，致張鈞汎再度陷於錯誤，將
    車號JJ-2839 號自用小客車交付甲○○使用，足以生損害於
    朱世豪本人及精輪小客車租賃行，嗣因甲○○於93年5 月26
    日6 時22分許，駕駛JJ-2839 號自用小客車，行經臺中縣沙
    鹿鎮○○路特三號道路時，有超速行駛之違規行為，為警拍
    得超速違規照片後逕行舉發，朱世豪於94年3 月間某日收受
    違規通知單後，向臺灣臺東地方法院聲明異議，始悉上情。
    案經臺灣臺東地方法院依職權函請臺灣臺東地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人朱世豪於偵查中之指訴。
  (三)證人即精輪小客車租賃行之負責人張鈞汎於臺灣臺東地方法
    院另件交通聲明異議事件訊問時及偵查中之證述。
  (四)精輪小客車租賃行之汽車租賃契約書2 紙、朱世豪之汽車駕
    駛執照影本、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
  (五)內政部警政署刑事警察局94年4 月25日刑紋字第0940061801
    號鑑驗書。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議一、
    (四)之決議要旨參照）。查被告行為後，刑法第56條有關連續
    犯、第41條有關易科罰金等規定，業於94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，業經修正刪除
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即
    被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7 月1 日起已不再
    成立連續犯而得論以一罪並得加重其刑，而應依具體行為之
    性質論罪。查被告本案所為2 次行使偽造私文書之犯罪行為
    均發生於新法施行之前，且其所為之各次行為，時間、地點
    、對象，各均獨立，但其時間緊接，所犯均係構成要件相同
    之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，依修正前第56條之
    規定，皆得成立連續犯，分別論以一罪並得加重其刑；修正
    後既將連續犯之規定刪除，而被告前開數行為，並無接續犯
    或包括一罪、想像競合犯之情形，其先後多次犯行，各獨立
    成罪，應分論併罰，比較修正前、後規定，自以修正前之刑
    法第56條規定，較有利於被告。
  (二)刑法第41條有關易科罰金之規定，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。裁判時即修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以
    行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規定
    ，就易科罰金之折算標準，修正後較修正前提高，且就罪數
    而論，依修正前之規定，被告得依連續犯之規定，論以一罪
    ，然依修正後之規定，被告所為上開犯行，均應分論併罰，
    是修正後之規定，顯然均不利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應整體適用行為時即修正前之刑法規定處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，且其於偽造
    私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪，檢察官認被告另成立
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪部分，尚有誤會。又被告
    先後2 次行使偽造私文書之犯行，時間緊接，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告之品行、智識程度，犯罪之動機、手段、冒用他人名義而
    行使偽造私文書以承租車輛使用所造成之損害程度，及其犯
    罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、(一)之意旨
    ，新法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明
    文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題）。被告
    於如附表所示之2 紙汽車租賃契約書所偽造之「朱世豪」之
    署押2 枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法
    第219 條規定，宣告沒收。至被告所偽造之上開汽車租賃契
    約書2 紙，已因行使而為精輪小客車租賃行所有之物，自無
    宣告沒收之必要，併此敘明。
五、不另為免訴之諭知：
  (一)公訴意旨另以：被告與朱世豪原係部隊服役中之舊識，被告
    於93年1 月間某日，拾獲朱世豪所遺失之汽車駕駛執照後，
    竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，因認被告此部分
    涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌等語。
  (二)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按於中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第
    8 條之1 定有明文。查被告行為後，刑法第80條於94年2 月
    2 日修正公布（94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），
    並於95年7 月1 日生效施行，修正前第80條第1 項第5 款係
    規定：犯拘役或罰金者，追訴權因「1 年」不行使而消滅，
    修正後則於同條項第4 款規定：犯最重本刑為1 年未滿有期
    徒刑、拘役或罰金之罪者，追訴權因「5 年」未起訴而消滅
    ，比較修正前、後之規定，以修正前之規定較有利於被告，
    依刑法施行法第8 條之1 之規定，應適用行為時即修正前之
    刑法第80條之規定處斷。
  (三)查被告被訴之刑法第337 條第1 項之侵占遺失物罪，其法定
    最重本刑為罰金（銀元）500 元，依修正前刑法第80條第1
    項第5 款規定，追訴權時效期間為1 年，自其犯罪行為終了
    日即「93年1 月間某日」開始起算，惟臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官係於「94年8 月12日」，因臺灣臺東地方法院函
    請偵辦被告涉犯前開論罪科刑之行使偽造私文書罪嫌，始發
    覺被告涉有上述侵占遺失物之罪嫌，旋呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，於
    95 年11 月3 日向本院聲請以簡易判決處刑之情，有臺灣臺
    東地方法院檢察署收狀戳及本院收狀戳各1 枚在卷可佐（見
    臺灣臺東地方法院檢察署94年度發查字第353 號第1 頁、本
    院卷第1 頁），是以，檢察官於94年8 月12日開始偵查被告
    涉犯之侵占遺失物罪嫌時，距被告所為侵占遺失物之犯罪成
    立之日已逾1 年，其追訴權時效已完成，依照上開說明，此
    部分本應為免訴之判決，然因檢察官認與前開論罪科刑部分
    有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為免訴之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第56條、刑法第216 條、第210 條、修正前刑法第41條第1
    項前段、刑法第219 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬───────────┬───────────┐
│編號│  文 書 名 稱   │  偽 造 之 署 押      │  卷    頁            │
├──┼────────┼───────────┼───────────┤
│ 1. │93年4 月25日簽立│於承租人親筆簽章欄偽造│臺灣臺東地方法院94年度│
│    │之汽車租賃契約書│「朱世豪」之署押1 枚  │交聲字第22號影卷第22頁│
├──┼────────┼───────────┼───────────┤
│ 2. │93年5 月25日簽立│於承租人親筆簽章欄偽造│同上卷第7 頁          │
│    │之汽車租賃契約書│「朱世豪」之署押1 枚  │                      │
└──┴────────┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
