【裁判字號】    95,簡,7718
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第12371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日，扣案電子遊戲機「大三元小瑪莉
」、「金錢豹三代」各壹台（均含ＩＣ板）及兌換籌碼處之財物
代幣壹仟零貳拾枚均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，扣案賭博機具電子遊戲機
「大三元小瑪莉」、「金錢豹三代」各壹台（均含ＩＣ板）及兌
換籌碼處之財物代幣壹仟零貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、新舊法之比較適用：
(一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)本件有關刑法第28條共犯、第56條連續犯、第55條牽連犯、
    第33條第5 款罰金刑之酌定、第47條累犯及第41條易科罰金
    、刑法施行法第1 條之1 等，經比較新舊法及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業
    於95年4 月28日修正公布刪除，並自同年7 月1 日施行）等
    ，修正後規定並未較有利於被告，故依上說明，應均適用修
    正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先說明。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，而犯同條例第22條之罪，及犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告二人間，就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應依修正前刑法第28條規定以共同正犯論處。
    被告二人先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條
    規定以一罪論並加重其刑；又被告二人所犯連續賭博罪與違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，兩者間有方法、結果
    之牽連關係，亦依修正前刑法第55條之規定從一重之電子遊
    戲場業管理條例第22條處斷。再被告乙○○前於84年間因煙
    毒案件經臺灣屏東地方法院以84年度訴緝字第87號判決處有
    期徒刑2 年4 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院以85年度訴字第279 號判決定應執行刑有
    期徒刑5 年2 月確定及以84年度易緝字第60號判決處有期徒
    刑5 月確定，嗣上開各罪經臺灣嘉義地方法院以86年度聲字
    第822 號裁定定應執行刑為有期徒刑7 年10月確定，入監執
    行後，於88年5 月7 日縮刑假釋出監，並於92年8 月16日縮
    刑期滿假釋未經撤銷而以執行完畢論，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再故意犯有期徒刑以上刑
    之電子遊戲場業管理條例第22條之罪部分，應依修正前刑法
    第47條累犯規定加重其刑。
(二)爰審酌被告二人各自前科紀錄情形，各自分擔犯行之程度、
    犯罪之動機目的，擺設二台賭博性電子遊戲機具對社會秩序
    之危害程度，及犯後雖於警詢中坦承犯行，但於偵查中即卸
    詞諉責之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均依
    修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案電子
    遊戲機「大三元小瑪莉」、「金錢豹三代」各1 台（均含Ｉ
    Ｃ板），係當場賭博之器具，另代幣1023枚則係兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項、第266 條第1 項前段、第2項
    、修正前刑法第28條、第55條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
