【裁判字號】    95,訴,3239
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五五五四號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十年十月十八日
    以九十年度毒聲字第四一六七號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十年十一月二日執行完畢出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十年十一月二日以
    九十年度毒偵字第四０五八號不起訴處分確定；復因施用毒
    品案件，經本院於九十二年一月十四日以九十二年度毒聲字
    第五二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十二年三月十九日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十二年三月二十日以九十一年度毒偵字
    第三八九七號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    於九十二年十月十六日以九十二年度毒聲字第三二五九號裁
    定送強制戒治一年，自九十二年十月二十四日起執行，於九
    十三年一月九日因毒品危害防制條例修正施行而停止戒治出
    所執行完畢，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正
    施行而停止戒治出所執行完畢，而其施用第一級毒品罪行並
    經同署檢察官以九十二年度毒偵字第三四０八號提起公訴，
    經本院於九十三年三月二十四日以九十三年度訴字第二五四
    號判決判處有期徒刑八月，經上訴臺灣高等法院後，於同年
    七月十五日駁回確定，並於九十四年四月二十二日縮短刑期
    執行完畢。復於九十四年十月間，因施用毒品海洛因案件經
    本院以九十四年度訴字第二九０四號判處有期徒刑一年，於
    九十五年十一月九日經最高法院判決上訴駁回而告確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例所列
    第一級毒品，不得非法施用、持有，於觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢後五年內，竟另行基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十五年八月四日下午某時，在臺北縣中和市○○路
    二九九號店內，以將海洛因摻水用注射針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十五年八月五日上午十時
    三十分許，在臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所為警查
    獲甲○○持有其哥哥許銘煒所有之注射針筒一支，再帶同警
    方自其位於臺北縣中和市○○路一八六號三樓住處查獲其哥
    哥許銘煒所有之注射針筒一支。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺北縣政府中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表
      及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
      紙。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前非法持有第一級毒品海洛
    因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告有
    如事實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行狀況，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生
    危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因注射針筒二支，經訊之被告甲○○堅決否認為其
    本人所有，其自警詢至本院審理時均堅稱該注射針筒二支係
    其哥哥許銘煒所有，是尚無證據證明該注射針筒二支係被告
    所有之物，本院爰不為沒收或沒收銷燬之諭知。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
