【裁判字號】    95,易,2417
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2417號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26211
號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商
程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序判決如下
：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○係玖盛酒業有限公司（下稱玖盛公司）負責人鄭勝文
    之妻子，於民國95年11月6 日下午5 時許，在臺北縣新莊市
    ○○○街53號玖盛公司內，適有真實姓名不詳之成年男子至
    該處，以每條新臺幣（下同）650 元之代價兜售來路不明之
    MI-NE （即「峰牌」）香菸50條（係傑太日煙國際股份有限
    公司所有，於95年10月1 日晚間7 時許，在基隆港保稅倉庫
    失竊），乙○○明知「峰牌」香菸平時之進價為1 條670 元
    ，該成年男子所兜售之香菸價格顯低於平時進價，且該男子
    並非正常之通路廠商，能預見該成年男子所兜售之香菸為贓
    物，竟不違反其本意，仍基於故買贓物之不確定故意，以
    32,500元之代價向該成年男子購入「峰牌」香菸50條。嗣於
    95年11月7 日下午3 時15分，為警在上址查獲，並扣得上開
    峰牌香菸50條。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)萬海航運股份有限公司託運證明單、保險單、香菸出廠證明
    、貨櫃號碼及數量表各1紙、現場照片8 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序，
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十六庭  法  官      曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官      郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
