【裁判字號】    95,訴,3581
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第七四一九號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因施用毒品，於
    民國九十四年一月十九日入戒治處所施以強制戒治，於同年
    八月十七日因停止戒治處分出監，嗣於九十五年一月四日期
    滿外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
二、按刑法第四十一條關於易科罰金之規定，於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行生效，經比較修正
    前後之規定，以被告行為時即修正前之刑法第四十一條第一
    項前段較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用修正前第四十一條第一項前段之規定。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、所生危害，及犯後態度等一切情狀，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項
，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第四十一條第一項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
