【裁判字號】    95,交簡,1640
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度北交簡字第一二
    四○號判處罰金銀圓一萬五千元確定；嗣於尚未執行之前，
    又同因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院以九十四年度北交簡字第一九二八
    號判處罰金銀圓二萬元確定，以上宣示之罰金刑經定應執行
    刑為罰金銀圓三萬三千元，甫於民國九十五年三月八日執行
    完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悛改，於九十五年十二月一日十一時許起同
    日十五時許止，在臺北縣三峽鎮某處與友人飲用酒類後，已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於
    同日二十一時五十三分許，駕駛車牌號碼為ＬＬＬ─七一九
    號重型機車，自臺北縣三峽鎮○○路某處開始往臺北縣土城
    市方向行駛，於同日二十二時五十三分許行經臺北縣三峽鎮
    ○○路十九號前時，因受酒精影響對車輛之控制能力降低而
    跌倒，經警到場處理發現其滿身酒味，乃施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升一點零三毫克，而查獲
    上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附被告之吐氣酒精濃度測試報告單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表（其上記載觀察被告查獲及訊問當
    時語無倫次，含糊不清，意識模糊，注意力無法集中並多話
    等情形）及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表（檢
    定結果為被告不能安全駕駛）各乙份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕動力交通工具而駕駛之公共危險罪。
  (二)審酌被告有如事實欄所載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及各該判決書存卷足據，素行非佳，且前已
    兩度因酒後駕車之公共危險案件受刑事處罰，竟三度違犯相
    同犯行，顯見未因此心生警惕而無悛悔之意，視法律規範為
    無物，惡性匪淺，又酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念
    ，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，
    應有相當之認識，遑論其尚曾因此而二度受罰金之刑事制裁
    ，詎其明知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    ，並乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，尤為可訾，
    自應予以相當之非難，不宜輕縱，惟其於偵查中能直承犯行
    ，犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，本院認檢察官以依法僅
    能判處罰金、得易科罰金之自由刑或宣告緩刑等刑罰之聲請
    簡易判決處刑方式訴追，並無不當，爰量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易
    科罰金之折算標準，由執行檢察官依實際情形視其是否因正
    當事由執行顯有困難，或是否存在確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者等情形，決定執行上開
    宣告之有期徒刑自由刑或易科罰金。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
