【裁判字號】    95,繼,2522
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2522號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國41年10月10日出生、
身分證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣中和
市○○路281 之3 號）於民國95年10月24日死亡，開具除戶戶籍
謄本、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、土地登記謄
本及印鑑證明各1 份等呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12  月    29    日
                  家事法庭法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12  月    29    日
                          書記官  胡勤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
