【裁判字號】    95,交聲,1722
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1722號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所95年10月13日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-AC0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○本件騎乘機車
    超速屬實，惟當時係因異議人皮夾掉落在道路上，唯恐皮夾
    內之證件資料、現金遭人盜用，急於尋回始心慌超速行駛，
    且超速情節亦非嚴重，故異議人本件超速應屬在上述特殊情
    況合理範圍下所為，爰提出聲明異議，請法院明鑒云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，除有第43
    條第1 項第2 款規定行車速度超過規定之最高時速60公里以
    上情形，應另依該條加重處罰外，處新臺幣一千二百元以上
    二千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，違反道路交通管理處
    罰條例第40條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號PNN-083 號重型機
    車，於民國95年7 月11日晚上8 時9 分許，行經臺北市○○
    ○道○段往下山方向道路時，以時速53公里車速行駛，超過
    該路段最高限速40公里，超速13公里之違規事實，有採證照
    片一張在卷可證，並經異議人不爭執，堪認無訛。異議人雖
    具狀指陳上述意旨云云，惟其上述指陳理由，非法定可免責
    事由，且僅有其片面指陳，並無據可證，是異議人上開所辯
    ，顯不足採。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰
    鍰新臺幣一千二百元，並記違規點數一點，並無不當。本件
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
