【裁判字號】    95,交簡,1547
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡字第1547號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
592 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件關於被告肇事逃逸部分，業經被告於本院訊問時自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，此部分爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：甲○○於民國95年5 月29日晚上9 時42分許，駕
    駛車號GP-9906 號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路，由
    中和市往土城市方向行駛，行經臺北縣中和市○○路94號前
    ，本應注意車前狀況，隨時為必要之安全措施，而依當時情
    況，有晨或暮光，路面雖濕潤，但無缺陷，無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，而追撞同向由乙
    ○○所駕駛車號EFO-089 號輕型機車，導致乙○○受有左足
    挫傷及身上多處擦傷等傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴
    ）。甲○○於駕駛上開自用小客車肇事後，明知汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之
    措施，不得駛離，竟於明知其已肇事致人受傷後，仍不為必
    要之安全救助，置乙○○之傷勢不理，而逕行駕駛上開自用
    小客車逃離現場。幸經乙○○記下車號，報警處理，始循線
    查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      臺北縣政府警察局中和分局疑似道路交通事故肇事逃逸追
      查表、怡和醫院診斷證明書各1 件、現場照片8 幀。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行狀況，其犯罪之動
    機、目的、手段、對於告訴人所生危害程度，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末按，被
    告前無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其駕車不慎肇事，一時失慮，致罹刑章，於本院訊問
    時自白犯罪，且已與告訴人達成和解，此據告訴代理人李金
    城到庭陳明屬實，堪認已有悔意，歷此教訓，應足知警惕，
    信無再犯之虞，考量告訴代理人表明不再追究被告刑責，檢
    察官亦同意給予被告緩刑機會，因認本案對於被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新（
    被告行為後，刑法第74條關於緩刑規定雖有修正，惟犯罪在
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應逕適用新法第74
    條之規定，無新舊法比較適用問題，最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之 4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
