【裁判字號】    95,聲,4118
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度聲字第4118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年度執聲字第865 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣3 萬元，由具保人出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95刑保字第453
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法囑託臺灣
    士林地方法院檢察署代為拘提，亦拘提無著；又具保人甲○
    ○經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有
    送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署暨送達回證各通知
    1 紙、臺北市政府警察局內湖分分局拘票暨拘提報告書1份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影
    本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節
    ，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
