【裁判字號】    95,訴,1495
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1495號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵收第一
審裁判費新台幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
