【裁判字號】    95,簡,7936
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告行為後，民國94年1 月7 日修正之刑法第33條第5
    款（修正提高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算
    之）、第41條第1 項（將易科罰金折算標準提高為「以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日」）等規定，業於95年
    7 月1 日生效施行；罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科罰
    金提高折算標準金額倍數規定，並於95年4 月28日配合修正
    刪除，同於95年7 月1 日生效施行，是經依刑法第2 條規定
    綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正後之上開
    規定，並無有利於被告，自應適用有利於被告之舊法，即94
    年1 月7 日修正施行前之刑法上開規定處斷。是核本件被告
    所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生危害、犯後態度
    及尚與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前之刑法規定諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前之刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵緝字第2996號 │
│     被    告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）     │
│                       住臺北縣中和市○○路21號           │
│                       居臺北縣中和市○○路567之1 號2樓   │
│                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號   │
│                       (另案在押)                         │
│ 上被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜以簡易 │
│ 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：         │
│         犯罪事實                                         │
│ 一、甲○○於民國95年5月5日，以動產擔保交易法附條件買賣之 │
│     方式，向順益汽車股份有限公司（下稱順益公司）購買車牌 │
│     號碼為3150–EY號自用小客車 1輛，為動產擔保交易之債務 │
│     人，雙方約定上開自用小客車總價金為新臺幣（下同）76萬 │
│     元，車款分期給付，每期每月付款 18417元，同時標的物約 │
│     定存放地點為臺北縣中和市○○路21號住處附近，在價金未 │
│     付清之前，標的物所有權仍屬於順益公司所有，甲○○僅得 │
│     依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出借或為其他處分。 │
│     詎甲○○在取得上開標的物後，自95年6月5日起即拒不付款 │
│     ，且意圖不法之利益，於95年6月初某日，將上開車輛以3   │
│     、4萬元之代價，在臺北市○○路某處典當予不詳當鋪，足  │
│     生損害於順益公司。                                   │
│ 二、案經順益公司告訴偵辦。                               │
│         證據並所犯法條                                   │
│ 一、證據：                                               │
│   (一)被告甲○○於偵查中之自白。                           │
│   (二)告訴代理人乙○○於偵查中之指訴。                     │
│   (三)汽車新領牌照登記書、契約書、動產擔保交易冷條件買賣設 │
│     定登記申請書及本票影本各1件。                        │
│ 二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。         │
│ 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。       │
│         此    致                                         │
│ 臺灣板橋地方法院                                         │
│ 中    華    民    國    95    年    12    月    14    日 │
│                                                          │
│                               檢察官  謝  岳  龍         │
│ 上正本證明與原本無異                                     │
│ 中    華    民    國    95    年    12    月    20    日 │
│                                                          │
│                               書記官  徐  蘭  英         │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
