【裁判字號】    95,簡,6198
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第20348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉麒麟」
壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行所載電子遊戲機
    應更正補充為「『玉麒麟』1 台（含IC板1 塊）」等語外，
    其餘引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，並犯刑法第266 條第
    1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以賭博性電子
    遊戲機與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有
    反覆為同一種類事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行
    為，應為法律上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
    聲請意旨認被告所犯上開二罪間，犯意個別，罪名互殊，應
    分論併罰，容有誤會。另被告與真實姓名年籍不詳之成年男
    子「張○倫」，就前開電子遊戲場業管理條例第22條之罪，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、本院審酌被告並無前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，並考量被告為牟小利經營電子遊戲場業，然擺放
    機台數量僅1 台，並斟酌其設置期間，及賭博財物影響社會
    善良風俗等犯罪動機、目的、手段，並考量其犯行對社會秩
    序所生危害程度，與被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    電子遊戲機具「玉麒麟」1 台（含IC板1 塊），為當場賭博
    之器具，賭資60元為在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
