【裁判字號】    95,簡,7606
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔９５年度毒偵字第５４６７號〕；本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包〔淨重零點肆公克〕，沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於〔一〕民國〔下同〕８７年間，因
    施用毒品案〔臺灣嘉義地方法院檢察署８７年度毒偵字第６
    ５１５號〕，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於８７年１１月７日出勒戒所，並由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官處分不起訴。〔二〕９０年間，因
    施用毒品案〔臺灣嘉義地方法院檢察署９０年度毒偵字第１
    ２８２號〕，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於９１年２月４日出勒戒所，並由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官處分不起訴。詎未悔悟，於上揭〔二
    〕所示觀察、勒戒執行完畢釋放後，伍年內，另基於施用第
    貳級毒品之犯意，於「９５年８月３日零時３分許經警採集
    其尿液檢體」前９６小時內某時點，在不詳地點，施用第貳
    級毒品安非他命壹次〔聲請簡易判決處刑書載：『９５年８
    月２日晚上８時許，在臺北縣蘆洲市○○○路２９９巷鐵皮
    屋內，施用第貳級毒品安非他命壹次』〕；嗣於９５年８月
    ２日晚上９時許，在上址，經警查獲，並扣得第貳級毒品安
    非他命壹包〔淨重零點肆公克〕；案經臺北縣政府警察局三
    重分局報臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
貳、證據：被告於偵訊時雖坦承持有扣案安非他命，惟未明確自
    白於事實欄所示時、地，施用第貳級毒品安非他命〔參見偵
    卷第１７頁背面〕。惟被告到案後，經警採集其尿液檢體，
    送驗後檢出安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局三
    重分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表〔附
    偵卷第２３頁、第２５頁〕足稽，復有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足佐；且查：
    一、上開「濫用藥物尿液檢驗報告」係臺灣檢驗科技股份有
        限公司以「ＥＩＡ酵素免役分析法『初步檢驗』」、以
        「ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法『確認檢驗』」，此
        有上引「濫用藥物尿液檢驗報告」足參。按以氣相層析
        質譜儀之方法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢
        驗者，幾乎不會有『偽』陽性反應產生，如尿液中未含
        有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性
        反應。被告之尿液檢體經以氣相層析質譜儀分析法『確
        認檢驗』，既呈安非他命類陽性反應，顯見被告於採集
        尿液檢體前，確曾施用第貳級毒品安非他命。
    二、又尿液中呈安非他命類陽性反應，推算吸食時間距採集
        時間，最長可能不會超過四日〔即９６小時〕；被告係
        於「９５年８月３日零時３分許經警採集其尿液檢體」
        ，有其警詢筆錄足參；據此，推知其於「９５年８月３
        日零時３分許經警採集其尿液檢體」前９６小時內某時
        點，在不詳地點，施用第貳級毒品安非他命壹次。
    三、本件事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第２項之施用
    第貳級毒品罪；其因施用而持有第貳級毒品安非他命之低度
    行為為施用第貳級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之危害，暨犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準；扣案安非他命壹包〔淨重零點肆公克〕，係查獲之
    毒品，依法沒收銷燬之。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項、第４５０條第１項，毒品危害防制條例第１０條第
    ２項、第１８條第１項前段，刑法第１１條前段、第４１條
    第１項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
