【裁判字號】    95,簡,7428
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○有違反麻醉藥品管理條例案件前科，又於民國90年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字第66
    7 號判決判處有期徒刑8 月確定；又於91年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第1736號判決，分
    別判處有期徒刑7 月、9 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，並與上述有期徒刑8 月接續執行，於93年9 月27日假釋出
    監，迄94年1 月25日假釋期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視
    為執行完畢（據此，本件構成累犯）。其間，於88年間，因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第245 號裁定送觀察
    、勒戒後，認為有繼續施用傾向，復經本院以88年度毒聲字
    第854 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣停止戒治
    付保護管束，於保護管束期滿後，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於89年3 月14日以89年度戒毒偵字第154 號為不起
    訴處分；又於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第417 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於91年1 月18日保護管
    束期滿，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵緝字第108 號提起公訴，並經本院以上
    開90年度易字第667 號判決判處有期徒刑8 月確定；詎甲○
    ○仍不知悔改，於接受前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年10月
    13日晚間8 時23分回溯96小時內之某時（惟扣除人身自由受
    警公權力拘束之無從施用毒品期間），在不詳地點，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因其為毒品列
    管人口經警通知其至臺北縣政府警察局新莊分局偵查隊採尿
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○於警詢中雖矢口否認有何施用第二級毒品犯
    行，惟查：
(一)、被告於95年10月13日晚間8 時23分許，在臺北縣政府警察局
    新莊分局偵查隊內所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣象層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應等情，有應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股份
    有限公司95年11月1 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份附
    卷可稽。
(二)、「煙毒及甲基安非他命檢驗之步驟主要分為『篩檢』與『確
    認』，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可能
    有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用甲基安非他命或
    嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現甲基安非他命或嗎啡反應之
    情形）、或假陰性反應（即有服用甲基安非他命或嗎啡，但
    尿液中卻無甲基安非他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢
    方法之錯誤百分率並非一固定值，而是在不同之條件下有不
    同之錯誤百分比，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則
    應不會有假陽性反應；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應
    者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工
    作；綜合論之，任何篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故
    司法判決上，應以氣相層析質譜儀之結果做為依據」，亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月
    1 日北總內字第135 號函可供參考。本案被告上開尿液既
    經檢驗機構以精密之氣相層析質譜儀分析法確認有安非他命
    陽性反應，則被告在臺北縣政府警察局新莊分局偵查隊所接
    受採取尿液之前，確有施用甲基安非他命1 次之行為，可以
    認定。
(三)、再查甲基安非他命經口服投與後約70﹪於24小時內自尿中排
    出，約90﹪於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日（96小時）等情，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日藥檢壹字第1156號函敘明斯旨明確。足見被告
    於95年10月13日晚間8 時23分許為警採集尿液前回溯96小時
    內之某時許（惟扣除人身自由受警公權力拘束之無從施用毒
    品期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    之犯行，堪以認定。綜上，被告前揭所辯，應係事後飾卸之
    詞，尚不足採。
(四)、又被告前於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第245 號裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用傾向，復
    經本院以88年度毒聲字第854 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治年，嗣後停止戒治付保護管束，於保護管束期滿後，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年3 月14日以89年度戒
    毒偵字第154 號為不起訴處分；又於90年間，因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第417 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，後經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    保護管束期間於91年1 月18日期滿，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第108
    號提起公訴，後由本院以上開90年度易字第667 號判決判處
    有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可考，是被告於前案施用毒品經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再為本件施用第二級毒品犯行，亦甚明確。綜
    上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後
    持有甲基安非他命之行為，應為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告被告有事實欄所載前案執行紀錄，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執
    行後，仍漠視法令之禁制再為本件犯行，及其犯罪動機、手
    段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
