【裁判字號】    95,聲,4020
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    免除強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        95年度聲字第4020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等罪接受強制工作，聲請人聲請免予繼續執
行強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第二十八條第一項前段、第二項
    及竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項分別定有明文。
    又受處分人如依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作
    受處分人，執行滿一年六個月，已晉入第一等，其最近六個
    月內，每月得分在二十二分以上，執行機關認為無繼續執行
    之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行
    ，保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款亦有明定。
二、查受刑人甲○○前犯竊盜及槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
    本院以九十二年度訴字第二二七三號分別判處有期徒刑二年
    及三年六月，應執行有期徒刑五年四月，併科罰金新臺幣十
    萬元，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款
    宣告強制工作處分三年確定。嗣於民國九十三年六月九日移
    送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作後，迄今已執行逾二年
    六月，並於九十五年七月晉入第一等，其最近六個月內，每
    月得分在二十二分以上，經臺灣泰源技能訓練所以九十五年
    十二月八日泰所教字第０九五一一００七四三號函認為無繼
    續執行之必要，並檢附保安處分指揮書、本院九十二年度訴
    字第二二七三號判決書、保安處分人成績記分總表、報請免
    予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表及得分表等資料
    ，報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請免予繼續
    執行。本院經核並無不合，爰依保安處分執行法第二十八條
    第一項前段、竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
