【裁判字號】    95,建,81
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度建字第81號
原      告  日東洋企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  啟揚工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，經本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬陸仟肆佰元及自民國九十五
年十月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告於95年4 月26日就其承攬「統振公司內湖
    廠房工程」委交由原告公司承包，原告就已完成工程檢具統
    一發票及請款明細表，請求被告給付工程款，被告乃簽發付
    款人為寶華商業銀行敦南分行，到期日95年9 月20日，金額
    新台幣（下同）798,000 元之支票乙紙，惟剩餘款項迄未給
    付。詎該紙支票經原告屆期提示，竟遭付款銀行以被告存款
    不足及拒絕往來戶為由退票，嗣經原告催討，被告均置之不
    理。原告爰依法提起此訴，請求判決如聲明：(一)被告應給付
    原告1,436,400 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出採購確認書、請款明細表
    、統一發票、支票暨退票理由單等件為證，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原
    告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據承攬之法律關係，請求被告給付承攬報酬1,
     436,400元及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月23日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
