【裁判字號】    95,簡,6031
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行：「基於共同為
    自己不法所有之犯意聯絡」更正為：「基於意圖為自己不法
    所有之犯意」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第41條、第33條、第47條業經修正
    ，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。
    經查：
  有關罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
    月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正條文施行
    前刑法第41條第1 項前段之規定。
  至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後
    之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質
    內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
    應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定。
  另按，修正刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分
    別編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，
    亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之倍數
    。惟刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公
    布，並自同年7 月1 日起施行，該條規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7
    月1日 起，有關罰金之數額提高為三十倍。揭櫫刑法施行法
    規範內容，本即包括規範刑法修正條文施行後所產生新舊法
    如何適用之問題，刑法施行法關於準據法有特別規定者，自
    應優先於刑法總則第2 條規定而為適用，而刑法施行法第1
    條之1 既增訂於刑法施行法之規範體系內，並非增訂於刑法
    總則編內，再參照刑法施行法第1 條之1 之立法理由，即修
    正條文說明亦謂「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於
    一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
    之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」
    等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比較適用所
    衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系解釋及目的解
    釋，刑法施行法第1 條之1 係新修正刑法第2 條之特別規定
    ，而應優先適用（同此見解者，另參呂潮澤，「新修正刑法
    適用問題之探討」，收錄於法官協會雜誌第八卷第一期，頁
    100 ），本件被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，該罪
    有罰金刑之處罰，則本件逕適用刑法施行法第1 條之1 之規
    定即可，毋庸依新修正刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法
    施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何
    者有利於被告。
四、核被告甲○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項、同法第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依修正後刑法第30條第
    2 項規定，依正犯之刑減輕之。本院審酌被告將存摺、金融
    卡等物交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。復按修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之
    易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5
    月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額
    提高為10 0倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修
    正條文施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規
    定較有利於被告。是本件應依修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 條第1 項前段、第30條第1
    項前段、第2 項，修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
