【裁判字號】    95,聲,2687
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2687號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  京鎂實業有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  丙○○原名解曹秋.
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三四九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面
額新臺幣參拾萬元券壹張，准予發還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院90年度裁全字第7377號民事裁定，提供擔保物後
    ，聲請就相對人丙○○之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人
    聲請變換提存物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為
    擔保。茲因相對人丙○○同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院90年度裁全字第7377號民事裁定、
    90 年 度存字第4195號提存書、91年度存字第2608號提存書
    、95 年 度存字第3499號提存書、91年度聲字第348 號民事
    裁定暨確定證明書、95年度聲字第533 號民事裁定暨確定證
    明等（均影本）、板院輔90執全火字第3880號證明書、相對
    人丙○○出具之同意書及其印鑑證明書等原本各1 份，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國90年9 月25日以90年度裁全字
    第7377號裁定准予假扣押，並依法提存，經聲請人聲請變換
    提存物，最後改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，
    且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，
    其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院年度裁全字第73
    77號假扣押保全程序暨執行卷、95年度存字第3499號提存卷
    宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、聲請人未就相對人京鎂實業有限公司、丁○○之財產實施假
    扣押執行程序，即撤回對渠等之假扣押執行聲請，並經本院
    執行處發給未執行證明書，本得依修正前民事訴訟法第104
    條第3 項之規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁
    定，雖修正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定，於92年2
    月7 日修正時業經總統公布刪除，並於92年9 月1 日起施行
    ，惟其刪除理由乃係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔
    保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應由提
    存所自行審酌為其依據，是相對人京鎂實業有限公司、丁○
    ○部分，即應由提存所自行審酌，聲請人此部分之聲請，於
    法無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
