【裁判字號】    95,簡,7166
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第20227號、95年度偵緝字第2778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日；又替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告甲○○前科之記
    載應補充：「甲○○於民國九十一年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於九十一年十二月二日以九十一年度重
    簡字第八九四號判處有期徒刑四月確定，並於九十三年六月
    二十四日縮刑期滿執行完畢；復於九十三年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十三年度簡字第二一六五號
    判處有期徒刑五月，經上訴後，由本院於九十四年一月三十
    一日以九十三年度簡上字第三九二號判決駁回上訴確定，於
    九十四年九月二十二日縮刑期滿執行完畢」、及乙○○匯款
    部分補充：「乙○○於九十四年六月十四日分別在臺北富邦
    商業銀行玉成分行、臺北市南港區中研院郵局各匯款六萬二
    千三百元、八萬元」、丙○○匯款部分補充：「丙○○於九
    十四年六月十四日下午一時二十二分許，前往新店市○○路
    三十號郵局，匯款五萬三千四百元」，另證據欄之證據應補
    充：「被害人乙○○之臺北富邦銀行匯款委託書（證明聯）
    影本二紙、郵政國內匯款執據影本及被害人丙○○之郵政國
    內匯款執據影本各一件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告無論依修正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯
    ，且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有
    利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    修正前刑法第三十條規定論以幫助犯。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更。而本件被告所為之幫助詐欺取
    財行為雖僅一次，惟其所幫助之正犯係為數次犯罪行為，如
    依新法即須分論併罰，依幫助犯之從屬性理論，被告將因而
    論以一幫助行為而觸犯數罪；倘依修正前規定，因正犯論以
    連續犯一罪，被告亦僅犯幫助連續一罪，是依刑法第二條第
    一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第五十
    六條規定將正犯論以連續犯較有利於被告。
  (三)按修正前刑法第四十七規定：「受有期徒刑之執行完畢者，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，
    修正後刑法第四十七條第一項則規定：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。是本件為故意犯
    罪，不論依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七
    條第一項之規定，均構成累犯，應依刑法第二條第一項前段
    規定，適用修正前刑法第四十七條規定論以累犯。
  (四)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。
  (五)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
  (六)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七○號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供其郵
    局之存摺、金融卡予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財
    物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，均顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、
    修正前刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪；又被告
    係替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，核其所為係犯替
    代役實施條例第五十二條之罪。被告提供郵局帳戶所幫助之
    詐欺集團，該詐欺集團先後二次詐欺犯行，時間緊密，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，依修正前刑法第五
    十六條規定，為連續犯。被告所犯上開幫助詐欺取財罪及替
    代役役男無故擅離職役累計逾七日罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。末查被告前於九十一年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於九十一年十二月二日以九十一
    年度重簡字第八九四號判處有期徒刑四月確定，於九十三年
    六月二十四日縮刑期滿執行完畢；復於九十三年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度簡字第二一六
    五號判處有期徒刑五月，經上訴後，由本院於九十四年一月
    三十一日以九十三年度簡上字第三九二號判決駁回上訴確定
    ，於九十四年九月二十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，被告於有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。又被告就本件幫
    助詐欺犯行，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依修正前刑法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。本件同時有刑之加
    重減輕事由，爰先加重後減輕之。爰審酌被告有上開犯罪前
    科，素行不佳，其將郵局存摺、提款卡交予他人供犯罪使用
    ，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財
    物，危害被害人財產安全及社會治安；又被告係替代役役男
    ，無故擅離職役累計逾七日，漠視國家替代役之兵役管理制
    度，行為均屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所有供本件詐騙犯罪使用之上開郵局帳戶之存摺、金融卡，
    均未扣案，且該帳戶業經列為警示帳戶，已無再遭詐欺集團
    使用之可能，為免執行之困難，爰不為沒收之宣告，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、第三百三十九條第一項、修正前刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第五十六條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
