【裁判字號】    95,簡,7679
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一七六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國九十五年一月三日在被害人黃
    雅鳳所經營之麵攤竊取被害人之手機二支，經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑五月確定，甫於九十五年九月二十日易科
    罰金執行完畢，復於同年十月二十六日在被害人徐寂惠經營
    之服飾攤竊取被害人之皮包，而經警查獲，嗣並經本院判處
    有期徒刑六月，有前開聲請簡易判決處刑書、判決書在卷可
    查，詎其仍不知悔改，復犯本件竊盜犯行，並斟酌其犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取財物之價值，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
