【裁判字號】    95,訴,2603
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五三九三號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。按被告行為後，刑法部分條文業
    於民國九十五年七月一日修正施行，而被告有檢察官起訴書
    犯罪事實欄之前科紀錄執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，其於五年內再故意犯本件有期徒刑
    之罪，無論依修正前後之規定，均構成累犯，新法對被告並
    無有利之情形，是應依刑法第二條第一項前段規定，適用被
    告行為時即修正前之刑法四十七條之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項
，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
