【裁判字號】    95,簡,7514
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第21114 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之命完成精神治
療處遇計畫之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額、第
    41條有關易科罰金等規定，業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，而刑法第33條第5 款所定罰金
    之最低數額，由修正前之銀元1 元即新臺幣3 元，提高為新
    臺幣1,000 元，再易科罰金之折算標準，亦由修正前之銀元
    300 元即新臺幣900 元，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元
    、3,000 元，比較修正前、後之規定，可知修正後之罰金最
    低數額及易科罰金之折算標準，均較修正前提高，是修正後
    之規定整體而論較不利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應整體適用行為時即修正前之規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第13條所
    為之命其完成精神治療處遇計畫之民事通常保護令裁定，應
    依同法第50條第5 款之違反保護令罪處罰。爰審酌被告無視
    法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對其之規制，惡性非
    輕，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆（依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議六、(一)之意旨
    ，新刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之
    明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第5 款，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
