【裁判字號】    95,交易,478
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19012號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年五月三日下午四
    時四十分許，駕駛車牌號碼7855-DV 號自小客車，沿臺北縣
    鶯歌鎮○○街往光明街方向行駛，本應注意汽車臨時停車或
    停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其
    先行，且依當時並無不能注意情事，行經臺北縣鶯歌鎮○○
    街77號前，違規在禁止臨時停車處停車後，欲開啟車門下車
    之際，竟疏未注意未讓行進中車輛先行，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼K2T-977 號重型機車，搭載乘客即兒童呂○○
    （姓名詳卷，87年12月4 日生），由同向後方駛至，見狀因
    應不及撞及許車左前車門肇事，致告訴人乙○○受有右足部
    深部撕裂傷併肌肉受損皮膚壞死等傷害；兒童呂○○則受有
    頭部擦傷等傷害（呂○○受傷部分未據告訴）。因認被告甲
    ○○涉有刑法刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於九十五年十二月二十八日具狀撤回告訴，有聲請撤回
    刑事告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
