【裁判字號】    95,簡,6995
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1541號），本院判決如下：
    主      文
甲○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單伍張沒收。
    事實及理由
一、甲○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子，共同
    基於賭博及意圖營利之犯意聯絡，自民國95年11月1 日起，
    提供其承租位於臺北縣三重市○○○路245 號「清茶館」之
    公眾得出入之場所為賭博場所，由賭客至現場下注，聚集不
    特定賭客以美國天天樂簽選號碼賭博財物，賭客簽選號碼之
    方式分為二組號碼（俗稱「二星」）、三組號碼（俗稱「三
    星」）及四組號碼（俗稱「四星」）三種，賭客每簽選二組
    號碼一注，需繳交賭資新臺幣（下同）68元，三組及四組號
    碼一注，則需繳交賭資64元，嗣甲○收取前開簽賭之賭資後
    ，轉交予「阿忠」，再以賭客所簽選之號碼核對當期美國加
    州樂透彩所開出之中獎號碼決定輸贏，若簽中二星可得5,00
    0元、三星得50,000元，四星得500,000萬元，未簽中則賭資
    全歸「阿忠」贏得，甲○則自賭資中抽取每注2 元之利潤。
    嗣於95年11月7日上午9時40分許，適有賭客蔡永富（業經檢
    察官為不起訴處分）至上址簽賭之際，為警當場查獲，並扣
    得其所有供犯罪所用之簽單五張。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人蔡永富於警詢及偵查中之證述。
  (三)扣案之簽單五張及卷附之現場照片一幀。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成
    年男子間，就所犯上開三罪具有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。再被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，應從一較重情節之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博，助長投機風氣有害社
    會善良風俗，其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得，
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之簽單五張
    ，為被告所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
