【裁判字號】    95,聲,4068
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4068號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第897號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零捌公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署以94年度核退毒偵字第2512
    號、95年度毒偵字第111號為不起訴處分確定在案，惟扣案
    之白色粉末1包（淨重0.08公克），經檢驗後含海洛因成分
    ，此有法務部調查局鑑定通知書1紙附卷可稽，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段應聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法雖於94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施行，惟就違
    禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原
    第40 條 但書，修正為第40條第2 項，而沒收之單獨宣告或
    併予宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依
    「程序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即現行刑法第40
    條第2項 之規定）。而海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1款 所規定之第一級毒品，為同條例第4 、5 、8 、
    10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持
    有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18
    條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、本院審核各有關案卷後，認本件扣案之白色粉末1 包，經送
    請鑑驗結果確含第一級毒品海洛因成分，淨重0.08公克（空
    包裝重0.28公克）等情，有法務部調查局95年2 月21日調科
    壹字第060011119 號鑑定通知書乙紙附於臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度毒偵字第111 號卷第34頁可稽，屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所列第一級毒品，自係違禁物無
    疑，依前開說明，認聲請意旨無不合，爰依法裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
