【裁判字號】    95,聲,3736
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3736號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○竊盜案件（95年度易字第1911號），經
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人（被告之配偶、直系或三親等內
    旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人）或辯護人，得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1
    項、第35條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必
    要，經於民國95年11月27日執行羈押，茲經聲請人乙○○聲
    請具保停止對被告之羈押。查聲請人與被告間僅係朋友關係
    ，此經被告於本院進行簡式審判程序時供述明確，揆諸首揭
    規定，聲請人為本件聲請，顯有未合，本院自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
