【裁判字號】    95,簡,7598
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三七六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實之「在臺北縣鶯歌鎮『鶯歌二橋郵局』所開設帳
      戶（局號：0000000、帳號：0000000號）
      之存摺、提款卡、密碼，於不詳時間，在不詳地點」應更
      正為「在臺北縣鶯歌鎮『鶯歌二橋郵局』所開設之帳戶（
      局號：0000000、帳號：0000000號），於
      九十五年一月二十日至二十七日間之不詳時點」。
    (二)犯罪事實之「大陸籍男子『邱英華』」應更正為「大陸籍
      成年男子『邱英華』」。
    (三)犯罪事實之「九十五年一月二十七日上午八時三十分許」
      應更正為「九十五年一月二十七日十三時三十分許」，電
      話號碼「0000000000」應更正為「00000
      00000」。
    (四)犯罪事實之「遂依指示匯入單筆二千元至對方指定之乙○
      ○上開鶯歌二橋郵局帳戶」應補充為「遂依指示於同日十
      三時三十九分許至第五十四隨軍軍郵局匯入單筆二千元至
      對方指定之乙○○上開鶯歌二橋郵局帳戶」。
    (五)證據部分補充「連江縣警察局北竿警察所受理各類案件紀
      錄表影本一份」。
    (六)證據部分「中華郵政股份有限公司三重郵局」應更正為「
      中華郵政股份有限公司板橋郵局」。
二、被告行為後，刑法第二條第一項、第三十條、第三十三條第
    五款、第四十一條第一項業於九十四年二月二日以華總一義
    字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行，修正後刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）：
    (一)刑法第三十條關於幫助犯之規定：
      修正後刑法第三十條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第三十條
      則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主
      要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不
      生新舊法比較之問題。
    (二)刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定：
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上
      。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月
      二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
      法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      三十三條第五款規定有利於被告。
    (三)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定：
      修正前刑法第四十一條前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（銀元）
      三元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一
      百倍，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高標準條
      例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍數規定，即
      不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
      刑法第四十一條前段之規定較有利於被告。
    (四)綜上，經綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法規定較有
      利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修
      正前之刑法規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺
    取財犯行，為幫助犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，
    依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告未思以正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖
    獗，時有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予邱英
    華使用，俾其得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安
    全造成危害，復參酌其並無前科紀錄（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽）、犯罪後坦承犯行態度良好、暨
    已將被害人甲○○遭詐欺之金額返還被害人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
