【裁判字號】    95,簡,7550
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月
    22日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年4 月
    8 日以94年度毒偵字第304 號為不起訴處分確定。又於94年
    間因施用第二級毒品案件，經本院於94年11月28日以94年度
    簡字第4850號判處有期徒刑三月，緩刑二年，緩刑期內付保
    護管束，於94年12月26日確定，現仍在緩刑期間內。猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前述
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之95年9 月14日上午10時
    42分許在臺灣板橋地方法院檢察署採尿回溯前96小時內某時
    ，在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於95年9 月14日經臺灣板橋地方法院檢察署觀護
    人對其執行保護管束處分採集尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果呈安非他命類藥物陽性反應，始悉上
    情。
二、被告於95年9 月14日上午10時42分許經觀護人所採尿液經送
    驗結果，確呈施用甲基安非他命毒品陽性反應，此有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司於95年9 月22日出具之濫用藥
    物檢驗報告一件在卷可稽，而該公司係先以酵素免疫分析法
    （EIA） 篩驗，其尿液中鴉片類藥物濃度超出檢測範圍時，
    再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS） 確認；其檢驗方法係
    以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於
    各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（De
    tector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retension time
    ），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢
    測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之
    鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在
    物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素
    ，其精確度已接近百分之百。又按甲基安非他命經口服投與
    後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時
    內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於
    81年2 月8 日以藥檢壹字第001156號函示明確。被告上開
    所採尿液送驗結果既有安非他命類之陽性反應，顯見被告在
    經警採尿前之96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實。此外，被告前於94年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年2 月22日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於94年4 月8 日以94年度毒偵字第304 號為不起訴處分確
    定，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，足認被告
    係於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第二級
    毒品之犯行，至為灼然，本件罪證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，前曾施用毒品觸法，不知警惕，竟又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心
    健康及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
