【裁判字號】    95,交簡,1358
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  方嘉耀  聲請書誤.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1421號），本院判決如下：
    主  文
方嘉耀服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，除犯罪事實原「甲○○」均更正為
    「方嘉耀」；證據部份補充「道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據
    各一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知悉酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點
    六五毫克，查獲前有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小，顯然無法正常操控，確已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但已嚴重危害
    行車安全，及被告尚未有犯罪記錄之素行、智識程度、犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  ?交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
