【裁判字號】    95,聲,4053
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  ?  人  甲○○
具  保  人  彭豔平
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第853號），本院裁定如下：
    主  文
彭豔平繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯詐欺等案件，經依本院指
    定之保證金額新臺幣100,000 元，由具保人彭豔平出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告於台灣板橋地方法院檢察
    署95年度執字第8854號案件執行時逃匿，有台灣板橋地方法
    院檢察署送達證書、同署拘票暨拘提報告各二件可查，並有
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙附卷可稽，足認被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭說明，聲請
    意旨並無不符，自應沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
