【裁判字號】    95,簡,7898
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8409號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○有竊盜前科，民國94年間，復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度簡字第774 號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年10月26日易科罰金執行完畢（本件不構成累
    犯）。其間，於93年間，因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院以93年度毒聲字第830 號裁定送勒戒處所，觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年6 月28日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第17
    83號為不起訴處分確定；詎甲○○仍不知戒慎，於接受前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於95年10月20日晚間7 時50分許回溯
    96小時內之某時（惟扣除人身自由受警公權力拘束之無從施
    用毒品期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣因另案遭通緝為警緝獲，並對其採集
    尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
(二)、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○雖於警詢中矢口否認其曾於95年10月20日晚間7
    時50分許回溯96小時內之某時有施用第二級毒品犯行，惟查
    ：
(一)、被告於95年10月20日晚間7 時50分許，在臺北市政府警察局
    大安分局內所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣象層析質譜
    儀分析法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應等情，有
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司95年11月7 日出具之濫用藥物檢
    驗報告各1 份附卷可稽。
(二)、「煙毒及甲基安非他命檢驗之步驟主要分為『篩檢』與『確
    認』，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可能
    有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用甲基安非他命或
    嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現甲基安非他命或嗎啡反應之
    情形）、或假陰性反應（即有服用甲基安非他命或嗎啡，但
    尿液中卻無甲基安非他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢
    方法之錯誤百分率並非一固定值，而是在不同之條件下有不
    同之錯誤百分比，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則
    應不會有假陽性反應；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應
    者，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工
    作；綜合論之，任何篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故
    司法判決上，應以氣相層析質譜儀之結果做為依據」，亦有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月
    1 日北總內字第135 號函可供參考。本案被告上開尿液既
    經檢驗機構以精密之氣相層析質譜儀分析法確認有安非他命
    陽性反應，則被告在臺北市政府警察局大安分局所接受採取
    尿液之前，確有施用甲基安非他命1 次之行為，可以認定。
(三)、再查甲基安非他命經口服投與後約70﹪於24小時內自尿中排
    出，約90﹪於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日（96小時）等情，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日藥檢壹字第1156號函敘明斯旨明確。足見被告
    於95年10月20日晚間7 時50分許為警採集尿液前回溯96小時
    內之某時許（惟扣除人身自由受警公權力拘束之無從施用毒
    品期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    之犯行，堪以認定。綜上，被告前揭所辯，應係事後飾卸之
    詞，尚不足採。
(四)、又被告前於93年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經本
    院以93年度毒聲字第830 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於93年6 月28日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1783號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官93年度毒
    偵字第1783號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可考，是被告於前案施用毒品經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再為本件施用第二級毒品犯行，亦甚明
    確。綜上，本件事證已明，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後
    持有甲基安非他命之行為，應為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍漠視法
    令之禁制再為本件犯行，及其犯罪動機、手段、目的、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
