【裁判字號】    95,簡,6030
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第482 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之「乙○○」國民身分證上換貼之「甲○○」照片壹張沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正補充被告甲○○之前科為「於民國89
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度訴字第
    616號分別判處有期徒刑1年、8月，應執行刑有期徒刑1 年6
    月；復因施用毒品案件，經該院分別以90年度訴字第404號
    、90年度訴字第1043號判處有期徒刑1年、10月，經定應執
    行刑為有期徒刑1年8月確定，並與前開有期徒刑1年6月接續
    執行，而於93年7月31日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累
    犯）。」、及犯罪事實欄第十三行應更正為「車號FD-6647
    」、第十四行應更正為「為潘重明所有」；另證據欄所引用
    之證據應補充：「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢表-查
    詢車輛認可資料2紙、現場照片2幀」外，其餘犯罪事實、證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告行為後，刑法第55條有關牽連犯、
    第33條第5款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等
    規定，業於94年2月2日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月
    14日修正增訂第1條之1（有關罰金之最高數額），並均自95
    年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)修正後刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定，如依修正後之
    規定，僅能分論併罰，再定其應執行之刑，此較諸修正前僅
    從一重罪處斷，並未更有利於被告。亦即本案被告所犯變造
    特種文書罪、收受贓物罪，所犯其中1 罪，其方法或結果之
    行為均在新法施行前；因被告上開行為後新法業已刪除牽連
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2 條第
    1 項前段規定，經比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以牽連犯，從一重罪處斷（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
(二)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33 條 第5 款規
    定有利於被告。
(三)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，
    罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修正
    刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經
    修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配
    合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
    與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，亦
    即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（
    94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日
    修正或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30
    倍。本案被告所犯刑法第212 條變造特種文書罪、第349 條
    第1 項收受贓物罪，均有罰金刑之處罰，且該等條文於94年
    1 月7日 刑法修正時皆未經修正，亦未於72年6 月20日至94
    年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之
    罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定
    ，應提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比
    例為一比三），換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對
    被告而言，並無不利。
(四)刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900元折
    算為1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後
    之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較有利於
    被告。
(五)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規定
    ，就牽連犯、罰金之最高數額之規定而言，對被告並無不利
    ，惟修正後之罰金刑最低數額、易科罰金之折算標準，均較
    修正前提高，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較
    原則，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用行為時
    即修正前之規定處斷。又刑法第38條關於沒收之規定，亦同
    於95年7 月1 日修正施行，惟因沒收係屬從刑，應隨同主刑
    適用同一準據法，而前開比較新舊法結果，既適用刑法修正
    前相關規定，有關沒收之規定，自應適用修正前刑法第38條
    規定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪、刑法第21
    2條變造特種文書罪。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿
    成」之成年男子間，就變造特種文書部分有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。本件被告所犯上開二罪間，具有方法、
    結果之牽連關係，為牽連犯，依修正前第55條後段之規定，
    應從較重之收受贓物罪處斷。又被告有如事實欄所載之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告
    受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪之動機、目的、手段、所收受贓物之價值及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依修正前刑
    法第41條第1項規定，諭知易科罰金折算標準。至扣案之變
    造「乙○○」國民身分證上換貼之被告照片一張，為被告所
    有供犯罪所用之物，應依修正前刑法第38條第1項第2款規定
    予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條、第212條、
    第349條第1項，修正前第55條後段、修正前第38條第1項第2
    款、修正前第41條第1項前段、修正前第47條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官   徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   莊川億
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
