【裁判字號】    95,交簡,1602
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第27474 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾涉
    犯妨害家庭、竊盜等案件（於本件均不構成累犯）」，暨證
    據欄第4 行之「臺北縣政府警察局新莊分局A2類道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1 份、事故現場及雙方車損照片共18
    幀」應予補充外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車輛，對交通安全所生之危害甚鉅，
    及其犯罪動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
