【裁判字號】    95,聲,4067
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第889 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零零肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第19號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.2004公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而違禁
    物之沒收，具有保安處分之性質（最高法院73年度臺上字第
    6840號判決意旨參照），且屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，本件自應適用裁判時之法律，合先敘明。
    次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國95年1 月5 日以95年度戒毒
    偵字第19號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份
    在卷可稽；而扣案之顆粒1 包（驗餘淨重0.2004公克）經送
    請國防部憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法及氣相層析
    質譜分析法進行鑑定，檢驗結果確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1
    紙附卷可稽。按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬違禁物；爰依前揭條文
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
