【裁判字號】    95,聲,4045
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1612號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款（聲請書誤載為第3款，應予更正），定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，其修正後刑法第
    2 條第1 項係規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」；而依刑法第51條定應執行刑者，倘裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。末按
    修正前刑法第51條第5 款係規「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，於此
    情形，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟其中第三欄、第
    四欄之犯罪日期均應更正為「95年1月15日起至同年月21日
    止」），且均經分別確定在案，並有各該判決書及執行指揮
    書影本在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
