【裁判字號】    95,簡,7597
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23628 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實部分應
    補充本件被告之「犯罪時間」為：被告甲○○係於民國95年
    8 月22日向臺灣新光商業銀行申辦帳戶語音查詢功能後之某
    日（確實日期不詳），為檢察官所指幫助詐欺取財之犯行外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡
    提供予他人使用，可能幫助詐欺集團對社會大眾行騙，竟仍
    基於幫助詐欺之故意將自己之金融機構存摺、帳戶交予不詳
    姓名、年籍之詐欺集團成員，顯然欠缺一般國民應具備之守
    法觀念，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，且其幫助行
    為使詐欺集團於犯罪後得輕易逃避警方追查，致被害人求償
    無門，犯罪所生危害非輕，且犯罪後猶飾詞否認犯行、態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條第1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
