【裁判字號】    95,簡,7118
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    自來水法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第20245 號），本院判決如下：
        主  文
乙○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○居住於臺北縣永和市○○路○ 段12號，因
    積欠水費，明知其住處於民國95年4 月20日遭臺北自來水事
    業處執行停水，拆除上址自來水錶，並裝置定錶管，鉛封出
    水口，其因無水可用，竟意圖為自己不法之所有，於同年6
    月23日晚間10時許，破壞上揭定錶管後，私自裝接水管，而
    引自來水使用，嗣同年8 月21日下午1 時40分許，因前開接
    合處未密實，造成漏水，經臺北自來水事業處西區營業分處
    科員甲○○當場核對水錶，察覺有異，始查悉上情，期間乙
    ○○共竊得價值新臺幣2 萬元之自來水（含追償漏水之費用
    ）。案經臺北自來水事業處訴由臺北縣政府警察局永和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○於警詢時及偵查中指訴之情節相符
    ，此外，復有臺北自來水事業處營業分處抄表股作業系統記
    事資料查詢作業、水費用戶基本資料查詢、用水實地調查表
    、追價水費核計表、臺北自來水事業處函、用戶繳費存根聯
    影本、應收水費收入作業資料、現場照片等附卷可稽。是被
    告之前述自白，核與事實相符，堪為信取。本件事證業臻明
    確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反自來水法第98條第1 款未經自來水事業
    許可，在自來水事業供水管線上取水罪。本院爰審酌其犯罪
    動機、目的、手段、素行、智識程度、生活狀況、竊取自來
    水之期間、竊水金額、犯罪後態度等一切情狀，茲量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，自來水法第98
    條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
