【裁判字號】    95,交簡,1558
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中甲○○騎乘之重型機
    車車牌號碼應更正為「CT8-461 號」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類，
    酒後血液中所含酒精濃度達220mg/dl（換算吐氣中所含酒精
    濃度為每公升1.1 毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍貿然騎乘重型機車，並因服用酒類後注意力不
    集中，駕駛操控力欠佳，而撞擊路旁電線桿，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
