【裁判字號】    95,聲,4025
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第848 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯贓物案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    950 02908 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提均無著致無法執行被告之刑罰；且具保人甲○○經
    通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋
    地方法院檢察署通知、送達證書各1 份、法務部戶役政連結
    作業系統列印資料2 份、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證
    金收據影本1 份、檢察官拘票、報告書及送達證書影本各2
    份等件附卷可稽，且被告迄今仍尚未到案執行，復經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表2 紙附
    卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
