【裁判字號】    95,易,2479
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2479號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26890
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如
附表所示之物均沒收。又攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期
徒刑拾月。扣案如附表所示之物均沒收。應執行有期徒刑壹年陸
月，扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以86年度上易字第
    1533號判處有期徒刑8 月確定，於民國86年8 月21日縮刑期
    滿執行完畢（不致使本件構成累犯）；又因竊盜案件，經國
    防部高等軍事法院以91年法仁判字第159 號判處有期徒刑8
    月確定，於93年8 月8 日執行完畢（使本件構成累犯）。詎
    其猶不知警惕，因缺錢花用，竟（一）意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於民國95年11月8 日零時30分許，頭
    戴黑色鴨舌帽，手著白色手套1 雙，手持小型手電筒1 支，
    並攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、健康、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器十字螺絲起子1 支，至址設臺北
    縣樹林市○○路8 號之樹林高級中學（以下簡稱樹林高中）
    ，踰越圍牆進入校內，並繼而進入該校學務處內，竊取辦公
    室鐵櫃內樹林高中所有之CANON 牌數位相機2 台（價值約3
    萬8 千元），得手後旋即逃離現場。（二）於同年月14日1
    時許，另行意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，攜帶
    相同之裝備及兇器，復至樹林高中，以相同之方式踰越圍牆
    進入校內，繼而進入該校學務處，在上址角落之紙箱內竊得
    統一發票2,332 張，並在抽屜內竊得辦公室鑰匙8 支，得手
    後正欲離去之際，為該校總務主任丁○○、設備組長戊○○
    、教務主任丙○○發覺，合力攔下甲○○，並報警當場查獲
    ，扣得如附表所示甲○○所有供其犯竊盜罪所用或預備所用
    之物，並經警得甲○○之同意，至其位於臺北縣樹林市○○
    路○ 段181 號3 樓住處搜索，扣得前開所竊得之CANON 牌數
    位相機2 台。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，亦據證人丁○○即樹林高中總務主任、戊○
    ○即該校設備組長、丙○○即該校教務主任、乙○○即該校
    學務主任於警詢中證述屬實。此外並有贓物認領保管單、搜
    索、扣押筆錄、自願受搜索同意書、扣押物品目錄表各乙紙
    、查獲現場、竊得之物、所攜帶之設備、工具照片合計6 幀
    在卷可稽，其所有供其犯竊盜罪所用之黑色鴨舌帽1 頂、白
    色手套1 雙、小型手電筒1 支、十字起子1 支扣案可證，足
    徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、被告攜帶兇器踰越圍牆進入樹林高中學務處竊盜財物2 次，
    核其所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之加
    重竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，時間
    亦非緊接，應分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜前科，並均
    經執行完畢，竟又因缺錢花用，即攜帶兇器及裝備踰越圍牆
    進入樹林高中內竊盜，對於社會治安及校園之安危造成嚴重
    威脅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之數量、
    價值，及犯罪後尚坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之物，均為被告所有供其犯竊盜罪所用或預
    備所用之物，業據被告供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第51條第5 款、第38
條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
附表：
┌──┬───────┬───┬────────────┐
│編號│物品名稱      │數量  │備註                    │
├──┼───────┼───┼────────────┤
│一  │白色手套      │1雙   │被告所有供其犯本罪或預備│
│    │              │      │所用之物。              │
├──┼───────┼───┼────────────┤
│二  │十字型螺絲起子│1支   │同上。                  │
├──┼───────┼───┼────────────┤
│三  │小型手電筒    │1支   │同上。                  │
├──┼───────┼───┼────────────┤
│四  │黑色鴨舌帽    │1頂   │同上                    │
└──┴───────┴───┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
