【裁判字號】    95,簡,7042
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一六五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    另更正犯罪事實欄及證據欄內關於「甲○○」之記載為「陳
    佑」；並補充「查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於
    民國九十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００
    一四九０一號令修正公布，並自九十五年七月一日起生效施
    行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。查(一)九十五年七月一日現行刑法
    修正施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單
    位，且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，
    應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，
    銀元以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六
    月十四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號
    令修正增訂第一條之一條文，該條規定：『（第一項）中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。』而刑法第二百七十七條第
    一項關於普通傷害罪之處罰，乃明訂『處三年以下有期徒刑
    、拘役或一千元以下罰金』，此自二十四年七月一日施行後
    即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑
    部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新臺幣
    元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑係以
    銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提
    高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定
    以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高數額
    部分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前刑法
    第三十三條第五款規定：『主刑之種類如左：五罰金：一元
    以上。』現行刑法第三十三條第五款修正為：『主刑之種類
    如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。』則現
    行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法規定
    提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第二百七十七條第一
    項普通傷害罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有利於
    被告。(二)又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    『犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。』依斯時有效施行之罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經
    總統以華總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布
    刪除，並自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條
    易科罰金者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標
    準之規定，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項
    前段規定：『犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。』比較修正前
    、後關於易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
    定，較有利於被告。(三)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，
    以九十五年七月一日生效施行前之刑法規定，較有利於被告
    ，是依現行刑法第二條第一項前段規定，自應一體適用被告
    行為時之法律即修正前之刑法規定。」
二、爰審酌被告遇感情糾紛，竟不思循理性方式解決，反而以暴
    力相向，以致告訴人陳佑受傷，惟姑念其犯罪後已坦承犯
    行，且亦據告訴人表示不願追究之意，有本院辦理電話紀錄
    一件在卷足憑，兼衡其犯罪手段、平日素行（參臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件存卷可查，因一時失慮，偶
    罹刑典，且其犯罪後均坦承犯行，深具悔意，而告訴人亦表
    示不願追究之意，信被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定（最高法院九十五年度第八
    次刑事庭會議決議第七點參照），併予以宣告緩刑二年，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
