【裁判字號】    95,易,2406
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2406號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7498號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有竊盜、違反麻醉藥品管理條例案件前科，又於92年
    間，因犯竊盜罪，經本院以92年度易字第741 號判決判處有
    期徒刑7 月，上訴後經臺灣高等法院以92年度上易字第1268
    號駁回上訴確定；又於92年間，因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院以92年度簡上字第217 號判決判處拘役30日確定；
    又於92年間，因犯竊盜罪，經本院以93年度易字第823 號判
    決判處有期徒刑8月確定，上開各罪經接續執行，於94年8月
    22日縮短刑期執行完畢（除前開判處拘役部分外，本件構成
    累犯）；又於93年間，因犯強盜罪、竊盜罪，經臺灣桃園地
    方法院以93年度訴字第1753號判決，分別判處有期徒刑7 年
    4月、8月，應執行有期徒刑7 年10月，上訴後經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第631 號判決上訴駁回，復再上訴後經最
    高法院以94年度台上字第3826號判決上訴駁回確定﹙尚未執
    行完畢﹚，其間，於89年間，因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第6720號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年12月16日出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於89年12月20日以89年度毒偵字第6638
    號為不起訴處分確定；又於90年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第2129號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年7 月24日執行完畢釋放，併由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年7 月30日以91年度毒
    偵字第2321號為不起訴處分確定。詎猶不知戒慎，於接受前
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年以內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於95年9 月3日下午3時許，在其位於
    臺北縣三重市○○路29號2樓之5住處內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命1
    次，嗣因另案通緝，經警於95年9 月4日晚間8時許（起訴書
    誤載為「5日凌晨0時25分許」），在上開住處查獲，並採集
    其尿液送驗結果發現呈甲基安非他命陽性反應，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據：
    訊據被告對其在上揭時間、地點施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，於本院審理中自白不諱，而其為警查獲時，經警
    採集尿液檢體送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有臺北縣
    政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告各1份附卷足憑（見95年度毒偵字第7498號偵查卷第8、9
    頁），足徵被告前開自白應與事實相符，可以採信。次按觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第二
    級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2 項定有明文。查被告有如事實欄所載觀察、勒戒紀錄
    等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官91年度毒偵字第23
    21號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷足參，是被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件
    施用毒品罪，亦甚明確。綜上所述，本件事證已明，被告犯
    行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪，其持有第二級毒品之低度行為，應為施用
      第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事
      實欄所述之前科及刑之執行情形，有前開臺灣高等法院被
      告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
      內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知戒
      慎，復犯本件之罪，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其
      犯罪之動機、目的、施用期間、次數等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
