【裁判字號】    95,交簡,1536
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26406 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○受僱於亞松貿易有限公司擔任送貨司
    機一職，為從事駕駛業務之人，於民國95年8 月5 日10時許
    ，駕駛車號S5-330號自用大貨車，沿臺北縣林口鄉○○○路
    往南勢路方向行駛，行至文化北路與南勢路口前17.5公尺處
    ，應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，
    而依當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視
    距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然自中間第
    三車道變換至外側車道，上開自用大貨車右後側碰撞同向外
    側車道由陳盟翔騎乘之車號BNS-629 號重型機車左側，陳盟
    翔倒地後遭上開自用大貨車右後輪碾壓，並往前拖行以致碰
    撞同向停放於路旁之車號0503-LQ 號自用小客車，陳盟翔因
    而兩側血胸、腹部出血及顱骨骨折併第一頸椎左側脫臼致出
    血性神經休克當場死亡。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官據報相驗後自動簽分偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）目擊證人吳柳嫻、謝宗霖於警詢及偵訊中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      勘驗筆錄、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、法
      務部法醫研究所（95）醫鑑字第1592號鑑定書、臺北縣政
      府警察局現場勘察報告各1 份及現場照片16幀。
三、核被告為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失致被害人死
    亡，所為係犯刑法第276 條第2 項之罪。爰審酌被告過失程
    度之輕重，對被害人生命所生危害、犯後坦承犯行，並與被
    害人家屬達成民事和解（有臺北縣林口鄉調解委員會調解書
    1 紙附卷可稽）之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因過失致犯本罪，經此教訓，當知謹慎，信無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第276 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
