【裁判字號】    95,簡,7656
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度速偵字第1632號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電動賭博機具「玉麒麟」壹臺（含IC板
壹塊）、遙控車貳臺、玩具公仔貳個、賭資新臺幣玖佰參拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告係以一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    論處。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程
    度、所生危害及犯罪後自知事證明確而坦承犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案電動賭博機具「玉麒麟」1 臺（含IC板1 塊）、遙控車
    2 臺、玩具公仔2 個、賭資新臺幣930 元，分係當場賭博之
    器具、在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
           ???? 刑事第八庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                           ?? 書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第1632號
     被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣三重市○路○街99號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
 認宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
     記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理，基於經
     營電子遊戲場業及賭博之犯意，於民國95年11月7 日某時許
     起，在其經營位於臺北縣三重市○路○街99號1 樓之商店之
     公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機「玉麒麟」1 臺，供不
     特定顧客賭博財物，其賭博方法為：顧客以硬幣10元投入機
     臺後，以10比1 比率押注，若押中，可贏得倍數不等之分數
     ，所得分數可兌換商品，若未中則賭資悉歸機臺所有，而經
     營電子遊戲場業。嗣至95年11月20日23時30分許，在其上開
     店內插電營業中，為警當場查獲，並扣得「玉麒麟」1臺（
     含IC板1塊）、賭資新臺幣（下同）930元、搖控車2 台、玩
     具公仔2個、商品兌換券500點2張。
 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
     不諱，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片3 張
     在卷可參，復有電子遊戲機臺「玉麒麟」1臺（含IC板1塊）
     、賭資930元、搖控車2台、玩具公仔2個、商品兌換券500點
     2張扣案可佐，事證明確，被告犯嫌洵勘認定。
 二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
     而應論以同條例第22條之罪嫌及刑法第266條第1項前段之賭
     博罪嫌。再被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
     請依刑法第55條規定從一重之罪處斷。扣案之電子遊戲機「
     玉麒麟」1 臺（含IC板）、賭資930元、搖控車2台、玩具公
     仔2個、商品兌換券500點2張，併請依法宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此   致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                               檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
