【裁判字號】    95,聲,3675
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請
單獨宣告沒收（95年度執聲字第1470號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具陸台（含IC板陸塊）、代幣壹佰枚沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署94年度核退偵字第926 號被告甲○
    ○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並
    已於民國95年11月14日期滿。該案扣案之電子遊戲機六台及
    代幣一百枚，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之電子遊戲機具六台（含
    IC板六塊）、代幣一百枚，確屬被告甲○○所有，供犯罪所
    用之物，而被告業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，且於95年11月14日緩起訴處分期滿，是聲請
    人之聲請核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
