【裁判字號】    95,簡,7803
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用安非他命前後持有安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察、勒戒，甫於九十五年一月十一日，因
    認無繼續施用傾向而釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，猶不思革除惡習，竟旋即再次施用毒品，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之
    犯罪，尚未查得造成他人明顯之直接危害，並兼衡被告之生
    活狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後自
    知事證明確，未為無謂辯解而坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
????????????????扆O官?陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第8023號
     被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路60巷55之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經依台灣板橋地方法院以94年度
     毒聲字第2600號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
     傾向，經本署檢察官以94年度毒偵字第7365號為不起訴處分
     確定。詎猶不知悛悔，復基於施用第2 級毒品之犯意，於上
     開觀察、勒戒執行完畢後5年內之民國95年10月16日凌晨5時
     許，在台北縣中和市○○路47巷8之1號，施用第2 級毒品安
     非他命乙次。嗣經警於95年10月16日20時30分許，在台北縣
     中和市○○路47巷8之1號實施搜索，並採集甲○○尿液送驗
     後，始查悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均坦承不
     諱，且被告為警查獲時所採集之尿液經送臺灣尖端先進生技
     醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
     性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告乙紙在卷足稽。又安
     非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約
     百分之90於96小時內自尿水中排出，由於目前國內尿液中甲
     基安非他命之檢驗為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，
     且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
     質、採尿時間與檢測儀器之精密等諸多因素有關，因此僅憑
     尿液中呈現安非他命陽性反應，並無法確切推算吸用時間距
     採集時間之長短，惟依上述資料推算，最長可能不會超過4
     日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥
     檢壹字第1156號函公告在案，被告經警所採之尿液，經送驗
     結果，呈安非他命類陽性反應，有如前述，足見被告在經警
     採尿前之95年10月16日凌晨5 時許，曾有施用第二級毒品安
     非他命之事實。又被告前因施用毒品案件，經台灣板橋地方
     法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本
     署檢察官以94年度毒偵字第7365號為不起訴處分確定之事實
     ，此有不起訴處分書及本署刑案資料查註記錄表在卷足憑。
     綜上，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
     2級毒品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            檢  察  官  王  正  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
