【裁判字號】    95,簡,7926
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實欄第4 行部分應更正為
    「將其前於91年4 月24日，在臺灣中小企業銀行化成分行申
    請開設帳號00000000000 號帳戶（簡易判決處刑書誤載為91
    年4 月2 日）」、第8 行部分應更正為「車號L7-5133 號自
    小貨車（簡易判決處刑書誤載為自小客車）」、第11行部分
    應更正為「於同月24日下午3 時許（簡易判決處刑書誤載為
    同日下午3 時許）」、證據部分應補充「桃園縣政府警察局
    中壢分局受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府警察局中壢
    分局受理各類刑案記錄表、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷
    話案件報告表、詐騙通報查詢/列印作業各1紙」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7
      月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與
      刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
      原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
      用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
      用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，
      合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
      比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議
      可資參照。經查：
    1.刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，法定刑為6 月以上5
      年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金，而修正後刑法
      施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條第
      5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千
      元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第34
      6 條第1 項恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣3
      萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律
      ，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10
      倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算
      ，該罪之罰金刑最高為銀元1 萬元，最低額為銀元1 元，
      若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然
      最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑
      罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於
      被告。
    2.刑法第30條幫助犯之規定，業經修正，並於95年7 月1 日
      起施行。惟本條之修正係為確立實務及學界通說關於幫助
      犯之性質屬共犯從屬性說之立場（參照本條之修正理由）
      ，非犯罪構成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦
      未變更，並不影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變
      更。
    3.又刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，
      95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算1 日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以
      1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數
      額提高為1 百倍折算1 日，則係以銀元1 百元、2 百元、
      3 百元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣3 百
      元、6 百元、9 百元折算1 日。是比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
      。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，本件以適用裁判前之刑法對被告較為有利，
      是應適用被告裁判前之法律，即修正前刑法之相關規定，
      予以論處。
（二）又按恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性，且恐嚇取財與詐
      欺，僅僅係取得財物之手段不同，而於圖得不法所有，以
      非法方法取得他人財物之點，兩者並無差異。又刑法第34
      6 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺
      取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐
      嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
      後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
      物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
      故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財
      行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪
      ，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院74年度台上字
      第681 號、84年度台上字第1993號判決可資參照。本件聲
      請意旨乃被告幫助詐欺集團成員，由該詐欺集團先竊取被
      害人乙○○所有之自小貨車後，隨即於10月23日下午2 時
      許，撥打乙○○之電話，向乙○○恫稱需匯款4 萬元始得
      取回失竊車輛等語，使乙○○心生畏懼，而依該犯罪集團
      成員之指示，於同月24日下午3 時許，匯款至如附件所示
      被告之上開帳戶內。查詐欺集團所稱之恐嚇內容，雖具有
      詐欺性，惟被害人乙○○確因害怕愛車無法順利取回，才
      按照對方給的帳號匯款等語，則被害人乙○○顯係因該集
      團成員之恫嚇，致心生畏懼始交付財物，被害人自非僅係
      單純之陷於錯誤而交付財物，是該犯罪集團或恐嚇份子所
      為已屬恐嚇取財之犯行，自非僅係作詐欺取財。被告提供
      如附件所示之銀行帳戶幫助犯罪集團或不法份子，其所為
      核屬幫助恐嚇取財犯行。
（三）第按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
      須有幫助行為，意即對於犯罪與正犯均有認識，而基於幫
      助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪構成要件行
      為之實施者而言。本件被告將其所申請金融帳戶之存摺、
      金融卡、印章及提款密碼，幫助該不詳之人及所屬犯罪集
      團作為對被害人實施恐嚇取財之取款工具，顯有幫助他人
      實施恐嚇取財之不確定故意，且其提供金融帳戶之行為，
      為刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
      係犯修正前刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐
      嚇取財罪。被告係基於幫助之意思，參與詐欺取財罪構成
      要件以外之行為，為幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告擅自提供其個
      人帳戶之存摺、金融卡、印章及提款密碼，幫助該不詳之
      人及所屬犯罪集團實施恐嚇取財犯罪，非但增加被害人尋
      求救濟之困難，亦使犯罪之追緝增加障礙，兼衡其素行狀
      況、犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生危害及犯
      罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、修正前刑法
    第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第24645號
    被    告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北縣新莊市○○街35巷2弄6號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不
    詳犯罪集團作為恐嚇取財犯罪工具之情況下，竟仍基於幫助
    恐嚇取財之不確定故意，於民國94年間某日，在不詳地點，
    將其前於91年4月2日，在臺灣中小企業銀行化成分行申請開
    設帳號00000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以不詳
    代價，提供給不詳姓名年籍之犯罪集團成員。繼之該犯罪集
    團成員於94年10月22日某時許，先竊取乙○○所有車號L7–
    5133號自小客車後，隨即於同月23日下午2時許，基於恐嚇
    取財之犯意，以撥打電話之方式，向乙○○恫稱需匯款新台
    幣 (下同)4 萬元始得取回失竊車輛等語，使乙○○心生畏
    懼，而依該犯罪集團成員之指示，於同日下午3時許，在桃
    園縣中壢市○○路之臺灣銀行仁美分行匯款4萬元至甲○○
    上開帳戶內，乙○○嗣後察覺有異，即向桃園縣政府警察局
    中壢分局內壢派出所報案，甲○○上開帳戶即被通報為警示
    帳戶後，為警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告甲○○於警詢時之供詞。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)臺灣銀行仁美分行匯款單影本1份。
  (四)臺灣中小企業銀行化成分行00000000000帳戶申請資料、94
    年間交易明細、詐騙帳戶通報警示單1件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之
    幫助恐嚇取財罪嫌。
三、至報告意旨認被告上開行為，係涉犯刑法第339條之2之不正
    利用自動付款設備詐欺取財罪嫌及洗錢防制法第9條第2項之
    幫助洗錢罪嫌。惟查：刑法第339條之2之構成要件，須有以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物或利益，而本件被告
    僅單純將帳戶提供他人使用，並未有由自動付款設備取得他
    人之物或利益之行為，與該條之構成要件顯然有間。又刑法
    第340條之常業詐欺罪，業於94年2月2日經修正刪除，並自
    95年7月1日起生效施行；又洗錢防制法第3條第1項第5款前
    段有關刑法第340條常業詐欺罪屬洗錢防制法所規定之「重
    大犯罪」之規定，亦於95年5月30日經修正廢止，並自95年7
    月1日起生效施行，在被告上開犯罪後，應已廢止其刑罰，
    自不構成洗錢防制法所規範之犯罪，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
