【裁判字號】    95,簡,7863
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19526 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國95年7 月23日晚間11時30分許，騎
    乘車牌號碼NP5-756 號機車，行經臺北縣板橋市○○○路○
    段19巷口前，因與甲○○所駕駛搭載乙○○之車牌號碼4462
    -MP 號自用小客車會車時，險生擦撞，丙○○憤而腳踢上開
    自用小客車車門，雙方遂發生口角爭執而相互拉扯，丙○○
    斯時手持機車鑰匙，本應注意避免該機車鑰匙於拉扯中不慎
    割傷他人，且依當時情形，又無不能注意之情事，仍疏於注
    意，而不慎割傷乙○○之左手腕，致乙○○受有左腕挫擦傷
    之傷害（甲○○、乙○○所涉傷害部分，檢察官另為不起訴
    處分）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣地方法檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○於警詢及偵查中坦承上揭事實不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢之指述及證人甲○○於警詢之證述情節相
    符，此外，並有亞東紀念醫院診斷證明書及前開鑰匙照片等
    存卷可稽。準此，被告之自白，核與事實相符，堪為信取。
    本件事證已臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。本院爰
    審酌其無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，是其素行尚佳，另盱衡其過失程度、告訴人傷勢、犯罪
    後態度、尚未與告訴人達成民事賠償之和解等一切情狀，茲
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
