【裁判字號】    95,簡,7789
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「，業於4 月下
    旬某日，在不詳地點，」應更正為「，乃其於同年4 月15日
    在不詳地點所簽發，並於簽發後當場」、又第11行「始查知
    上情。」後應補充「而甲○○於所誣告之案件裁判確定前，
    即於警詢中自白誣告犯行」外，餘均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第33條業於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月
    1 日起施行。經查關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：罰金
    ：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
    ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至
    10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修
    正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，
    以百元計算之。」，是經比較，修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金刑最低數額，較之修正前為提高，自以修正前刑法第
    33條第5 款規定為有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段
    規定，本件就此部分即應適用修正前刑法第33條第5 款之規
    定，在此說明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於所誣告之刑事案件裁判確定前自白，應依同
    法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知支票並未失竊，
    僅因所調現之款項尚未入帳而為圖一己之便利，遂謊稱支票
    失竊，造成合法執票人受有刑事偵查之危險，損害合法執票
    人之權益，且虛耗司法資源，惟其並無刑事前案紀錄（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機、目
    的、手段及其犯後坦承犯行之犯後態度等及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又95年7 月1 日頒佈施行之新刑法就
    刑法第41條之規定亦同有修正，茲依修正前刑法第41條第1
    項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，係以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後之新刑法第
    41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪
    除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，二者相較之下，自應以修正前之規定較有利於被告
    ，是故本院爰參酌刑法第2 條第1 項前段規定，依修正前刑
    法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例規定，諭知
    拘役如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第171 條第1 項、第172 條
    、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據或使用偽造、變造之犯罪證
據，致開始刑事訴訟程序者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
