【裁判字號】    95,簡,7580
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給身
    分不詳之人使用，可能將幫助該人實行詐欺取財犯罪，竟基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年7 月初某時，在
    不詳地點，將其前向中華郵政股份有限公司三峽郵局申請開
    立帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼等
    物，以不詳之方式，提供予某不詳成年人使用，以此方法，
    幫助該不詳成年人及其同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪。
    而上開向甲○○收集帳戶使用之不詳成年人及其同夥，基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年6 月26日10時30分
    許，以電話與乙○○聯繫，先由其中一人佯稱係「亞特電子
    科技公司許蕙如」，向乙○○詐稱其中了該公司與「中天公
    司」合辦的二獎，獎金港幣30萬元云云，請乙○○立即撥電
    話與「王志浩會計師」聯絡，再由另一人佯裝係「王志浩會
    計師」，於乙○○去電後，向乙○○詐稱須先匯款辦理「國
    際海外金融保險外匯憑證」後，始能領獎，致乙○○陷於錯
    誤，於95年7 月26日，依指示匯款新臺幣（下同）35,000元
    、利用自動櫃員機轉帳20,000元至甲○○提供之上開帳戶，
    隨即遭該不詳成年人或其同夥提領一空。嗣因乙○○察覺受
    騙，報警處理，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）郵政國內匯款執據、自動櫃員機交易明細等影本各1紙。
（四）中華郵政股份有限公司板橋郵局95年11月28日板營字第
      0950202967號函送之帳戶基本資料及交易往來明細。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    對於被害人所生危害，及犯後飾詞卸責、未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
