【裁判字號】    95,交易,516
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23181 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年10月5 日下午4 時許
    ，在臺北縣板橋市某處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟不顧公眾之安危，猶駕駛車號３５９６—ＧＴ號自用
    小貨車，沿臺北縣板橋市○○路由北向南行駛，欲左轉新站
    路時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情況，適處日間有自然光線，路面無缺陷、無障礙物，
    視距良好，竟因不勝酒力，疏未注意，而擦撞沿臺北縣板橋
    市○○路由南向北，由甲○○所騎乘之車號ＣＢＳ—６９３
    號重型機車，導致甲○○受有左胸肋骨挫傷、右側股骨關節
    挫傷等傷害，經警到場處理，並施以呼氣酒精濃度測試，發
    現其酒精濃度高達0.77ＭＧ／Ｌ（酒後駕車部分另以簡易判
    決處刑審結），因而查悉上情。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌，嗣經蒞臨檢察官補充以被告是
    駕車販賣水果，為執行業務之人，變更起訴法條為刑法284
    條第2 項業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害等案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
