【裁判字號】    95,交聲,798
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第798號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國九十五年五月十七日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁二二—Ｄ00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有ＡＫ－五二
    一七號自小客車於九十年六月十八日十一時六分許，在桃園
    縣大溪鎮○○路、齋明街口，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，經桃園縣警察局交通隊於九十年八月二十三日填
    製桃警交相字第Ｄ00000000號舉發違反道路交管理
    事件通知單逕行舉發。嗣經原處分機關於九十五年五月十七
    日以北市裁二字第裁二二—Ｄ00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，依裁處時之道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表裁
    處新臺幣（下同）二千七百元。
二、異議意旨略以：異議人於九十年四月底已將該車出售予甲○
    ○，甲○○並開立支票給付價金三萬八千元，於同年五月二
    日經異議人兌現，並承諾會自行辦理過戶登記。詎料其始終
    未辦理過戶登記，且經通知仍拒不過戶，異議人遂於同年七
    月三十一日辦理「拒不過戶註銷」車牌，故當日違規行為人
    並非異議人，且未曾收到該舉發通知單，爰依法聲明異議等
    語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條規
    定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」。又「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。」；「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員。」；「送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」；「對
    於當事人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關為避免
    行政程序遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達」，
    行政程序法第七十二第一項、第七十三條第一項及第七十四
    條、第七十八條第二項、第一項第一款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件桃警交相字第Ｄ00000000號舉發違反道路交管
    理事件通知單，經原舉發機關桃園縣警察局交通隊以掛號郵
    務送達方式向異議人戶籍地址「臺北市○○區○○街二巷九
    號」投遞，嗣因招領逾期，由郵務單位將該舉發通知單退回
    原舉發機關等情，有桃園縣政府警察局九十五年九月七日桃
    警交字第○九五○○八○七三一號函及桃園縣警察局交通隊
    公文封影本各一紙在卷可憑。足見郵務單位於異議人之應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，並未依上開行政程序法之規
    定踐行寄存送達之程序，則其逕以郵件招領之方式為之，於
    招領五日後，以招領逾期為由，將上開舉發通知單退回原舉
    發機關，原舉發機關於上開舉發通知單遭退回後，復未完成
    其他適法之送達程序，自不生合法送達之效力。
  (二)按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第九十條第一項定有明文
    。上開規定，旨在避免法律關係遲不確定致生法秩序不安定
    之結果，並同時保障人民權益。又違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第三款規定：「行為
    人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通
    知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理
    ……三、逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車
    輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行
    舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。」，明文規定逕
    行舉發之舉發通知單應送達於被通知人。再者，公法上有特
    定相對人之意思表示或意思通知，除法律有特別規定者外，
    在非對話為之者，應以達到相對人時生效，所謂達到，則使
    相對人居於可得瞭解之狀態為已足（最高行政法院六十八年
    度判字第八三八號判決意旨參照）。另行政程序法就行政機
    關所為有特定相對人之書面行政處分或行政行為之送達，於
    第六十七條至第九十一條定有明文規定，同法第一百十條第
    一項復明定：「書面之行政處分自送達相對人及已知之利害
    關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使
    其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力」
    。查舉發交通違規行為之性質，不論屬公法上有相對人之書
    面意思通知或行政處分，自應將書面意思通知即舉發通知單
    送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通知單之內容之
    狀態，始完成舉發程序而生效力。至於行政程序法第四十九
    條規定「基於法規之申請，以掛號郵寄方式向行政機關提出
    者，以交郵當日之郵戳為準」之規定，僅限於人民依法規請
    求行政機關為特定行政行為時，始有適用之餘地。揆其立法
    目的，係對於申請人是否遵守法定期間之證明，基於郵遞送
    信時間非申請人所能控制，其延誤難以歸責於申請人，為維
    護人民之權益，爰採發信主義，而將郵送時間予以扣除。換
    言之，行政程序法第四十九條係針對人民對行政機關有所請
    求時，明定採取發信主義，此與同法就行政機關對於相對人
    之書面行政處分或其他行政行為之通知係採取到達主義者，
    尚有不同。
  (三)查本件舉發通知單暨未合法送達，原舉發機關所為之舉發程
    序即未完成，而本件受處分人違規之時間為九十年六月十八
    日十一時六分許，依上揭法律規定，原舉發機關至遲應於同
    年九月十七日前完成舉發程序，然原舉發機關於上開舉發通
    知單遭退回後，始終未再辦理其他適法之送達程序，則其舉
    發程序自異議人違反道路交通管理處罰條例之行為成立之日
    起，逾三月未完成，自不得舉發。詎原處分機關未查，逕於
    九十五年五月十七日以北市裁二字第裁二二—Ｄ00000
    000號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰二千
    七百元，顯與法不合。從而本件異議人之異議為有理由，爰
    依法撤銷原處分，另裁定不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年   十二   月   二十九   日
                        交通法庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年   十二   月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
