【裁判字號】    95,簡,7627
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：被告甲○○係於民國95年10月
    18日上午10時許，在其位於臺北縣中和市○○街99之3 號2
    樓住處，以將安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次（該吸食器業經
    丟棄不復尋獲）；證據部分除補充被告於本院訊問時之自白
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶
    不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒
    品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
