【裁判字號】    95,簡,7328
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20603 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖明知提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，
    足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺之不確定故意，將其於民國94年3 月23日在
    中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）申辦之帳號000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，於開戶後至94年3 月
    31日晚上11時許之間某時，交由其男友「陳冠和」在不詳地
    點，以不詳之代價提供予不詳姓名年籍之成年男子，而任由
    其藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得財物。繼之該不詳姓
    名年籍之成年男子意圖為自己不法之所有，於94年3 月31日
    晚上11時5 分許，以電話向甲○○偽稱其所有之中國信託銀
    行之信用卡費逾期未繳，經資料比對後，謊稱信用卡已遭盜
    用，並留下0000000000及0000000000號電話供確認，甲○○
    與之聯繫後，復要求至郵局變更金融識別碼，致甲○○陷於
    錯誤，而依其指示於同日晚上11時8 分許，經中華郵政股份
    有限公司（下稱中華郵政）之自動櫃員機匯款新臺幣99,983
    元至乙○○之上開帳戶內，且於款項匯入後，即遭提領一空
    。嗣甲○○察覺受騙，始報警循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)卷附之中華郵政自動櫃員機交易明細表影本及中國信託銀
    行95年3 月21日中信銀集作第000000000067號函附乙○○之
    帳號000000000000號帳戶之開戶基本資料暨交易往來明細、
    苗栗縣警察局頭份分局受理人頭帳戶犯罪案件管制表、受理
    刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各一件。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法
    律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院
    24年上字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨、95年第
    8 次刑事庭會議決議參照）。被告行為後，刑法業經修正，
    並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令
    公布，刑法施行法亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第
    09500085181 號令增訂刑法施行法第1 條之1 ，並均自95年
    7 月1 日施行，茲就修正前後被告所應適用之法條比較如下
    ：(一)關於刑法第30條幫助犯之規定，被告行為時之刑法第
    30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規
    定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」，本件被告行為依修正前或修正後之規定，均構成幫助
    犯，且修正後之新法對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開
    新法之規定，並未有利於被告。(二)關於被告被訴幫助犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其有關得科或併科銀元一
    千元以下罰金之法定刑部分，依新修正之刑法施行法第1 條
    之1 規定，94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。查刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪，有關科罰金刑部分，自24年7 月1
    日公布施行後未再修正，依刑法施行法第1 條之1 規定，其
    罰金應以新臺幣為單位，且數額應提高三十倍，即係新臺幣
    三萬元以下。然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條之規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高二
    至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數
    者，依其規定。然依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布
    ，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金者，提高為十倍，
    故刑法第339 條第1 項詐欺取財罪得科或併科銀元一萬元以
    下罰金，再者銀元與新臺幣之比率為一比三（現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，本條
    罰金刑部分即得處新臺幣三萬元以下罰金。新舊法有關法定
    罰金刑之最多額的比較結果雖為相同，對被告並無有利或不
    利，但自法定罰金刑之最少額部分觀察，修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」；而修正前該款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，
    依前述罰金罰鍰提高標準計算，即新臺幣三十元，顯然低於
    新法之規定而有利於被告。從而本件被告被訴之刑法第339
    條第1 項所定之罰金刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段之規定。(三)被告行為時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下（銀元）折算一日，易科罰金。」；
    又被告行為時之易科罰金折算標準即修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日。而95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正施行前之規定較有利於被告，應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其折算
    標準。(四)綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正
    前即行為時之法律。
四、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之成年男子用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯，應依修正
    前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長
    他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼
    衡其平日素行、智識程度及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第
    339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
