【裁判字號】    95,撤緩,178
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（95年度易字第435 號），聲請撤
銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於95年
    6月30日以95年度易字第435號判處有期徒刑7月，緩刑3年，
    緩刑期內付保護管束，於民國95年7 月31日確定在案。乃於
    緩刑期前另犯竊盜罪，經本院於95年9 月19日以95年度易字
    第1680號判處得易科罰金之有期徒刑4 月，並於同年10月27
    日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75 條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7月1日施行，關
    於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1
    項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為
    「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；並
    新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」、「
    前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之」
    。次按，於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年
    1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定
    ，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。從而，本件係
    依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正
    後刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。
三、本院經核閱受刑人上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人於緩刑前因故意竊盜等罪，經本院於其緩刑期
    內以95年度易字第1680號判決判處有期徒刑4 月確定，係得
    易科罰金之有期徒刑，認與修正後刑法第75條之1 第1 項第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 ，95
年7 月1 日修正條文施行後刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
