【裁判字號】    95,簡,7766
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第23798號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
營電子遊戲場業，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣貳仟元折
算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「金歡喜景品販賣機」、「超級
大舞台」、「滿貫麻將大亨」各貳台（含ＩＣ板共陸塊）、賭資
新臺幣貳萬柒仟陸佰玖拾元均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機
「金歡喜景品販賣機」、「超級大舞台」、「滿貫麻將大亨」各
貳台（含ＩＣ板共陸塊）、賭資新臺幣貳萬柒仟陸佰玖拾元均沒
收。
丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具電
子遊戲機「金歡喜景品販賣機」、「超級大舞台」、「滿貫麻將
大亨」各貳台（含IC板共陸塊）、賭資新臺幣貳萬柒仟陸佰玖拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告丙○○係自民國95年10月9 日
    起，擺設電動賭博機具，經營本件電子遊戲場，與賭客賭博
    財物；另「超級大舞台」係以每投新臺幣10元可開10分（聲
    請書誤載為「2 分」）之比例方式供賭客把玩；又本件係於
    95 年10 月14日（聲請書誤載為同年月「8 日」）21時40分
    許為警查獲，扣得之IC板共6 塊（聲請書誤載為「1 塊」）
    ；又被告丁○○之出生年月日應為「62年5 月16日」（聲請
    書誤載為「62年2 月16日」）等部分，應予更正補述外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定處罰，並犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告丙○○以賭博性電子遊戲機與人對賭
    而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類
    事務之概念在內，是被告丙○○前後多次賭博之行為，應為
    法律上之包括一罪。又被告丙○○以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊
    戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。另
    被告甲○○、丁○○、乙○○所為，則均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告甲○○所犯賭博罪，與被告丙○
    ○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○
    前後多次賭博行為，同上理由，亦為法律上包括一罪。爰審
    酌各被告犯罪之動機目的、手段、方法、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭具電子遊戲
    機「金歡喜景品販賣機」、「超級大舞台」、「滿貫麻將大
    亨」各2 台（含IC板共6 塊）、賭資新臺幣2 萬7690元，係
    當場賭博之器具、財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第26
    6 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌───────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書                │
│                                      95年度偵字第23798號     │
│     被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）        │
│                         籍設臺北縣中和市○○街100巷2弄6      │
│                         號                                   │
│                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號     │
│                 甲○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）         │
│                         住臺北縣三重市○○街14號3樓          │
│                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號     │
│                 丁○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）        │
│                         住臺北縣三重市○○街89號2樓          │
│                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號     │
│                 乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）       │
│                         住臺北縣三重市○○路20巷32號4樓      │
│                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號     │
│ 上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結     │
│ ，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條     │
│ 分敘如下：                                                   │
│           犯罪事實                                           │
│ 一、丙○○係址設臺北縣三重市○○街5號1樓「台糖超商」負責     │
│     人，明知未依規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲     │
│     場業，自民國95年10月初某日起，在公眾得出入之店內擺設     │
│     賭博性電動玩具金歡喜景品販賣機2台、超級大舞台2台、滿     │
│     貫麻將大亨2台，並僱用有犯意聯絡之甲○○在店內擔任店      │
│     員，負責開分、兌換財物等工作。丙○○、甲○○基於賭博     │
│     之犯意，接續與不特定之人賭博財物。其賭博之方式為把玩     │
│     之人每投入金歡喜景品販賣機新臺幣（下同）10元硬幣1枚      │
│     可得1分、投入超級大舞台10元硬幣1枚可得2分、投入滿貫      │
│     麻將大亨10元硬幣1枚可得1分，並以押分方式與機具對賭，     │
│     如押中可贏得倍數不等之分數，如未押中則分數歸機具所有     │
│     ，所贏得之分數則可向甲○○換現金。嗣於同年月8日21 時     │
│     40分許，適有賭客丁○○、乙○○於前開地點內與上開電動     │
│     賭博機具賭博財物，為警當場查獲，並扣得賭博性電動玩具     │
│     金歡喜景品販賣機2台、超級大舞台2台、滿貫麻將大亨2台      │
│     、賭資2萬7,690元、IC板1塊等物。                          │
│ 二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。                   │
│           證據並所犯法條                                     │
│ 一、證據：                                                   │
│   （一）被告丙○○之自白；                                   │
│   （二）被告甲○○、丁○○、乙○○之自白；                   │
│   （三）扣案之賭博性電動玩具金歡喜景品販賣機2台、超級大      │
│         舞台2台、滿貫麻將大亨2台、賭資2萬7,690元、IC板1      │
│         塊等物；                                             │
│   （四）扣押物品目錄表、現場照片8張，被告等人犯嫌堪予認      │
│         定。                                                 │
│ 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博     │
│     罪嫌及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條     │
│     例第22條之規定論處；被告甲○○、丁○○、乙○○所為，     │
│     則均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。被告劉漢     │
│     川先後擺放賭博性電子遊戲機及賭博之行為，係基於密切之     │
│     時間及同地實施，且係侵害同一法益，依一般社會健全觀念     │
│     難以強行分開，為接續犯。又被告丙○○所犯上開未經登記     │
│     經營電子遊戲場業罪與普通賭博罪間，係以一行為觸犯數罪     │
│     名，請依刑法第55條前段之規定，從一重之未經登記經營電     │
│     子遊戲場業罪處斷。至扣案之賭博性電動玩具金歡喜景品販     │
│     賣機2台、超級大舞台2台、滿貫麻將大亨2台、賭資2萬7,       │
│     690元、IC板1塊，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。     │
│ 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。           │
│     此    致                                                 │
│ 臺灣板橋地方法院                                             │
│ 中    華    民    國    95    年    11    月    29    日     │
│                               檢察官  李文君                 │
│ 上正本證明與原本無異                                         │
│ 中    華    民    國    95    年    12    月    7     日     │
│                                                              │
│                               書記官  陳盈勳                 │
└───────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
