【裁判字號】    95,簡,6619
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九一九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將金融機
    構帳戶交付予不相識之人，有遭他人利用作為犯罪工具之可
    能，竟仍不違本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於九十五
    年六月二十八日十五時四十九分許，至中華郵政股份有限公
    司三重郵局（下稱三重郵局），申請將其先前開設於該處之
    帳號0000000-0000000號儲蓄帳戶印鑑變更後，至同年七月
    五日間某日，在不詳地點將上該三重郵局帳戶之帳簿、印章
    、提款卡、密碼等物品，交付予真實姓名年籍均不詳之詐騙
    集團成員。嗣該詐騙集團於同年七月五日以電話向乙○○○
    訛稱係檢察官，表示因偵辦案件查悉乙○○○帳戶內有不明
    資金，將凍結乙○○○之帳戶，要求乙○○○可將新臺幣（
    下同）三萬零四百四十四元先轉匯入甲○○上開帳戶內，以
    免存款全數遭到凍結，致乙○○○陷於錯誤，依詐騙集團之
    指示而將三萬零四百四十四元匯入甲○○三重郵局帳戶內，
    上開款項隨即遭提領一空，乙○○○始察覺受騙上當，乃報
    警處理。
二、訊據被告矢口否認上揭犯行，辯稱：該帳戶係於學生時代所
    開立，因為媽媽要開店，就交由媽媽使用及保管，伊就沒有
    管了，所以並不知道存款簿遺失，伊去辦理更換密碼後就把
    帳簿交給媽媽，後來才知道帳戶遺失云云。經查：
  (一)甲○○上開三重郵局帳戶於八十九年十一月二日開戶，於九
    十四年三月九日辦理印鑑及密碼變更，再於九十五年六月二
    十八日十五時四十九分許辦理印鑑遺失（申辦新印鑑），嗣
    於同年七月五日許，乙○○○陷於錯誤依詐騙集團之指示，
    而匯入三萬零四百四十四元等情，業據被害人乙○○○指訴
    歷歷，並有匯款收據、開戶基本資料、交易明細表各一份及
    變更申請書二份在卷可佐。
  (二)被告前於檢察官偵訊程序中稱：「土地銀行是公司轉薪資用
    的，建華銀行是交給媽媽開店使用，郵局和大眾銀行二個帳
    戶開好後就沒有再使用了」等語（參偵查卷第十三頁），然
    被告又於本院審理時改稱三重郵局帳戶係交予母親供開店所
    用，前後供述不一，則被告所述該帳戶係由其母親使用等語
    ，真實性尚屬有疑。
  (三)再查，觀諸被告三重郵局帳戶之交易明細，該帳戶自九十五
    年七月三日起至同年月十二日列為警示帳戶為止，計有十筆
    總金額達六十萬元之匯入紀錄，而其提領方式除卡片提款外
    ，七月四日並有一次為臨櫃現金提款，表示該提領人需同時
    擁有被告之帳戶存簿、印章、提款卡、提款卡密碼、存簿密
    碼等物品，使得以進行上該領款行為。無論被告之三重郵局
    帳戶係被告本人或其母親使用，被告既於九十五年六月二十
    八日親自前往三重郵局辦理帳戶印鑑變更（即舊印鑑遺失，
    申請新印鑑），表示被告或其母親於斯時必定有多次使用三
    重郵局帳戶之需要，如上開物品連同提款密碼有遺失情形，
    被告應能立即發現並儘速辦理掛失，以避免財產上損失。但
    被告竟於九十五年七月十二日，始以電話語音方式辦理掛失
    ，顯然與常情未符，是被告所稱不知帳戶遺失等語，亦難採
    信。
  (四)又查，與被告甲○○之母親張鳴株，於九十五年六月二十八
    日向中國信託商業銀行申請補發帳戶存簿後，提供該帳戶經
    詐騙集團成員作為犯罪工具，嗣詐騙集團以詐術使被害人陷
    於錯誤，而於同年七月三日匯入金錢於張鳴株上開中國信託
    商業銀行帳戶內，經檢察官認定張鳴株有幫助詐欺取財之犯
    行，遂以九十五年度偵字第一九０八二號聲請簡易判決處刑
    ，有上該簡易判決處刑書一份在卷可供證明。張鳴株與本件
    被告甲○○係共同居住之母女，二人至金融機構辦理補全提
    領帳戶資金相關物品之日期均相同，且被害人遭詐騙之時間
    亦極為相近，堪信被告之三重郵局帳戶應非失竊，而係與張
    鳴株同時將其各自之帳戶交予他人使用。
  (五)近年來因詐騙案件急遽增加，國人於媒體之大量報導中，應
    可得知悉交付金融機構帳戶交付予不相識之人，有遭他人利
    用作為犯罪工具之可能性極高，被告卻仍逕自將帳戶交付他
    人使用，顯然認為該帳戶縱成為他人之犯罪工具，亦不違背
    其本意，自有幫助他人詐欺等犯罪之不確定故意。綜上所述
    ，本件事證明確，被告所辯尚無足採信，仍應依法論科。
三、本件被告將其申請金融帳戶之存摺、提款卡及印章，交付詐
    欺集團真實姓名不詳之成年成員使用，使該詐欺集團作為對
    被害人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人連
    續實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，故核被告所為，應係
    犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺
    取財罪，其幫助他人實行犯罪行為，應依同法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段、所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，刑法部分條文業於九十五年七月一日起修正施行，依
    卷證資料雖無從知悉被告甲○○交付帳戶予他人之確切時間
    （可能為九十五年六月二十八日至同年七月五日間），然被
    告既係幫助他人詐欺取財，基於幫助犯之從屬原則，被告成
    立犯罪之時間，應以正犯成立詐欺取財犯罪之時間即九十五
    年七月三日為準，是本件自應適用刑法修正後之相關規定，
    附此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
