【裁判字號】    95,簡,7308
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22029
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定，由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又動產擔
保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於
債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之
    。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第一項第三行起
    之「東元車業股份有限公司」應更正為：「東元車業有限公
    司」（下稱東元公司）、「車號N9B-296 號」應更正為：「
    車號M9B-296 號」，並補充：「被告甲○○於本院訊問時自
    白犯罪」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，及動
    產擔保交易法第38條之動產擔保交易債務人意圖不法利益將
    標的物出質致生損害於債權人罪（起訴書所犯法條欄雖漏引
    動產擔保交易法第38條，業經公訴人當庭請求補正，且起訴
    書犯罪事實欄就此部分之構成要件事實記載詳實，顯在起訴
    之範圍，本院自應審究）。被告將標的物遷移之低度行為，
    為出質之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、對告訴人東元公司所生危害
    程度，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，且諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末按，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，於本院審理期間已與告訴人東元公司成立和解，堪認已
    有悔意，且告訴代理人吳世璋於本院訊問時請求對被告從輕
    發落，並表明同意宣告緩刑等情，有和解書1 件、本院95年
    12月6 日準備程序筆錄可稽，因認本案所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
