【裁判字號】    95,簡,7715
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、新舊法比較適用：
(一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)本件有關刑法第33條第5 款罰金刑之酌定、第47條累犯及第
    41條易科罰金、第55條牽連犯、刑法施行法第1 條之1 等，
    經比較新舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（按罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月28日修正公布刪除
    ，並自同年7 月1 日施行）等，修正後規定並未較有利於被
    告，故依上說明，應均適用修正前之刑法及罰金罰鍰提高標
    準條例之規定，合先說明。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    及同法第339 條之詐欺取財罪。被告所犯收受贓物與詐欺取
    財罪之二罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第
    55條後段規定，從一重之詐欺取財罪處斷。又被告前曾因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第97號判決處有期
    徒刑7 月確定，於92年1 月16日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，其於5 年之內再故意犯有期徒刑
    以上之本罪，應依修正前刑法第47條累犯規定加重其刑。
(二)爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、收受贓物及所詐得財
    物為新台幣9 萬元，惟犯後仍卸詞卸責，顯無悔意之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、第339 條第1 項、第349 條第1 項、修正前
    刑法第55條後段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第六庭法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
