【裁判字號】    95,簡,5031
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三九三四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    內更正補充「乙○○．．．基於恐嚇他人致生危害於安全之
    犯意，於民國九十五年四月十九日上午三時十三分許，在其
    位於桃園縣桃園巿國際路一段一四一巷二十六弄六號住處內
    ，以其使用之行動電話門號0000000000號，接續
    撥打行動電話0000000000號予適在臺北縣鶯歌鎮
    ○○街三巷二號一樓住處內之甲○○．．．以加害生命之事
    恫嚇甲○○，致渠心生畏懼，危害於安全。」，於證據欄內
    補充「電話談話內容譯文一份」。
二、查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月
    二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法
    ）；復參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於現行刑法施行後
    ，應適用現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑
    法修正施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係銀元為貨幣單
    位，且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，
    應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，
    銀元以新臺幣之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月
    十四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令
    修正增訂第一條之一條文，該條規定「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但山十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」而刑法第三百零五條關於恐嚇危
    害安全罪之處罰，乃明訂「處二年以下有期徒刑、拘役或三
    百元以下罰金」，此自二十四年七月一日施行後即未再予修
    正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑部分於九十
    五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新臺幣元為單位，
    且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元為貨幣
    單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提高十倍，再
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定，以新臺幣
    元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高數額部分，對
    被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前刑法第三十三
    條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：一元以上。」
    現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑種類如下：五罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」則現行刑法關於
    罰金刑之最低額數部分，已較修正前之刑法規定提高。是綜
    合比較修正前、後關於刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪法
    定刑之規定，以修正前之刑法規定較有利於被告。(二)又被告
    行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華總一義字
    第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並自九十五
    年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金者，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之刑法及罰
    金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定，係以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於易科罰金折算
    標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有利於被告。(三)
    綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命之事恐嚇
    他人致生危害於安全罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害、智識程度（高中畢業）、平日素行（參臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）以及犯罪後猶矢口否認犯行、不
    知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零五條，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
