【裁判字號】    95,簡,7617
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第6499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命拾包（其中玖包：淨重陸點
伍零公克，毛重捌點柒零公克；其中壹包：淨重零點零柒公克，
毛重零點貳玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施
    用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。審酌
    被告於九十四年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，經臺灣士林地方法
    院檢察署九十四年毒偵緝字第一三八號為不起訴處分，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，又再犯相同罪行
    ，顯見意志甚為不堅，然其犯罪係戕害自身，尚未害及他人
    ，所犯情節非重，且犯罪後坦承犯行，態度非差等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之安非他命十包（其中九包：淨重六點五零公克，毛重八
    點七零公克；其中一包：淨重零點零七公克，毛重零點二九
    公克），係第二級毒品安非他命，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。送驗耗損
    之毒品，已因鑑驗滅失，爰不予宣告沒收銷燬之。又扣案之
    吸食器一個係被告之男友李明德所有，已據被告、證人李明
    德分別於警詢中陳明在卷（見偵查卷第六頁、第十一頁），
    該吸食器既非被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第五庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
