【裁判字號】    95,訴,3391
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3391號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6163號）及移送併案（95年度毒偵字第7760號），
本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之吸管壹支所含之甲基安非他命殘渣（量
微無法析離秤重）、甲基安非他命壹包（淨重壹點壹公克）均沒
收銷燬之，該吸管壹支及外包裝袋壹只均沒收；應執行有期徒刑
玖月，扣案之吸管壹支所含之甲基安非他命殘渣（量微無法析離
秤重）、甲基安非他命壹包（淨重壹點壹公克）均沒收銷燬之，
該吸管壹支及外包裝袋壹只均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1251號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年9 月23日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3371號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之包括犯意（起訴書誤繕為安非他命），自95年7 月
    19日晚間某時起至95年9 月20日晚間某時止，在臺北縣中和
    市○○街15號6 樓之住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    點燃吸食之方式，以每一星期施用1 、2 次之頻率，密集施
    用第一級毒品海洛因多次，又將第二級毒品甲基安非他命置
    於吸食器上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，以每一星期施
    用1 、2 次之頻率，密集施用第二級毒品甲基安非他命多次
    。嗣先於95年7 月20日11時50分許（起訴書誤繕為該日12時
    許），為警在臺北市○○○路○ 段320 之2 號查獲，並扣得
    其所有而供施用第二級毒品所用之內含甲基安非他命殘渣（
    量微無法析離秤重）之吸管1 支，且經採集其尿液送驗；復
    於95年9 月21日22時許，在臺北市○○○路之環南市場旁為
    警查獲，扣得其所有而供施用第二級毒品所用之甲基安非他
    命1 包（淨重1.1 公克），並採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，且被告前後2 次為警查獲後所排放尿液經採樣後，送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣
    相層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類及甲基安非他命陽性
    反應之情，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年8 月8 日濫用
    藥物尿液檢驗報告、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司95
    年9 月29日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可參，此外，尚有
    被告所有而供其施用第二級毒品所用之內含甲基安非他命殘
    渣（量微無法析離秤重）之吸管1 支、甲基安非他命1 包（
    淨重1.1 公克）扣案可資佐憑，而上開扣案之吸管內所含之
    殘渣，經檢驗確呈甲基安非他命陽性反應之情，亦有毒品初
    步鑑驗報告書1 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符。再
    被告有如事實所示之觀察、勒戒執行完畢之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級毒品之罪
    甚明。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第一、二級毒品前後，分別持有第一、二
    級毒品之低度行為，皆為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。再被告2 次為警查獲後所排放之尿液，經檢驗均呈甲基
    安非他命陽性反應（已如前述），可知被告所施用之第二級
    毒品乃係甲基安非他命，而非安非他命，檢察官認被告係施
    用安非他命，尚有誤會。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。亦即立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實
    行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或
    擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構
    成要件之行為單數，應僅成立一罪。而查毒品因具有成癮性
    、濫用性（此觀乎毒品危害防制條例第2 條之規定自明），
    立法實務首重以刑事處遇方式戒斷行為人毒癮，若無法收其
    實效，始依法追訴處罰（此觀乎毒品危害防制條例第20條、
    第23條之規定即明），故施用毒品本身具備反覆、延續之行
    為特徵，持續多次施用毒品始為此類犯罪之典型或常態，於
    刑法評價上，施用毒品應僅成立集合犯一罪（學者林鈺雄著
    「跨連新舊法之施用毒品行為—兼論行為單數與集合犯、接
    續犯概念之比較」，刊於95年7 月本土法學雜誌第84期第14
    1 頁以下，亦採相同之見解）。準此，有關行為人多次施用
    毒品之犯罪，實務前均依修正前刑法第56條連續犯之規定論
    以一罪，並加重其刑，惟因上開刑法第56條連續犯規定，業
    經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，其中修正理由說明四
    並載明「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生
    不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經
    驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念
    ，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯
    罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」等語，是
    本院基於前述施用毒品構成要件之反覆實行特徵，並考量連
    續犯規定業經刪除之法律實然面暨修正刪除之立法理由，認
    為行為人如基於反覆實行之犯意，在密切接近之一定時、地
    ，持續實行單次或複次之施用毒品行為，應僅成立集合犯一
    罪。查被告前甫因施用毒品犯行，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，又再犯本案施用毒品犯行等情，依此觀之，顯見被告確
    已染上施用毒品之毒癮，再參以其本案先後2 次為警查獲施
    用第一、二級毒品之時、地，均甚為密接，益徵其係分別基
    於施用第一、二級毒品之包括犯意，於密接之時、地，反覆
    而持續施用第一、二級毒品，揆諸前揭說明，自應分別論以
    集合犯之包括一罪。再被告於95年7 月21日起至95年9 月20
    日止，多次施用第一、二級毒品之犯行，雖未據檢察官起訴
    ，然與起訴部分有如前述包括一罪之實質上一罪關係，復經
    檢察官移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第
    7760號），為起訴效力所及，本院自應併予審究。又被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌
    被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無法戒絕
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
四、扣案之吸管內所含之甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重
    ）、甲基安非他命1 包（淨重1.1 公克），係查獲之第二級
    毒品，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又前揭吸管1 支及
    包裝上開甲基安非他命之外包裝袋（並非不可與毒品分離，
    係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用），均
    係被告所有，分別供其施用第二級毒品所用之物，業據被告
    供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
