【裁判字號】    95,交簡,910
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第910 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13406 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國94年5 月12日16時許，駕駛車
    牌號碼1761－KW號自小客車，沿臺北縣三重市○○○路往臺
    北橋方向（聲請簡易判決處刑書誤載為沿同安東街往環河路
    方向）行駛，行經臺北縣三重市○○○路與同安東街口時，
    本應注意汽車駕駛人駕車時應注意車前狀況，並與前車間保
    持可煞停之距離，以防止發生危險事故，且依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，追撞行駛於其前正自同安
    東街左轉至環河南路往臺北橋方向（聲請簡易判決處刑書誤
    載為沿對向車道駛來）由甲○○所騎乘之AUT －210 號重型
    機車，致甲○○人車倒地，受有髖挫傷之傷害。乙○○於肇
    事後將甲○○送醫救治，即先行離去，經甲○○對車牌號碼
    1761－KW號自用小客車車主謝碧芬先提出告訴後，始循線查
    出真正肇事者為乙○○。案經被害人甲○○訴由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
    （三）證人謝碧芬於偵查中之證述。
    （四）車籍作業系統查詢認可資料1 份、肇事現場暨被害人
          車損照片共10幀、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
          。
    （五）裕民醫院於94年5 月19日出具之診斷證明書1 紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行（下
    稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），刑法施行法第1 條之
    1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第09500085181 號
    令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議
    決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而被告行為
    後，(一)刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是刑法第284 條第
    1 項，有關罰金刑處罰之規定並未有修正，且經比較增訂之
    刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2
    條，二者規定經適用之結果並無不同，該罪之罰金最高額應
    屬相同，惟被告行為時，舊刑法第33條第5 款係規定：「罰
    金：一元以上。」，而新刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新台幣一千元以上，以百元計算之。」，已將罰金刑最低額
    提高為新臺幣1 千元以上，且以百元計算，從而，比較修正
    前後規定，罰金刑之最低額，較修正前提高，依新刑法第2
    條第1 項規定，自應以修正前之規定較為有利。(二)新刑法第
    41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條＜現已刪除＞規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日），提高為「
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較
    低，自係較為有利於被告。因之，經綜其全部罪刑之結果而
    為比較，以被告行為時即舊刑法有利於被告，應一體適用舊
    刑法之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告被告之過失及告訴人所受傷害程度、被告肇事後
    雖有將被害人送醫救治，然未留下聯絡資料或報警，經警員
    查詢車籍作業系統查詢認可資料，方能循線查獲，被告於肇
    事後雖坦承犯行，並其多次向告訴人虛偽承諾將以6 萬元賠
    償告訴人損失以尋求和解，惟拖延迄今仍未依約給付賠償金
    予告訴人，顯見被告並無誠意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依舊刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第284 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
