【裁判字號】    95,訴,2474
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2474號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟貳佰肆拾貳元，及其中新臺
幣伍拾玖萬捌仟肆佰貳拾壹元部分如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元或等值之中央政府登錄公
債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)依卷附之借據、授信約定書及信用卡約定條款所載，兩造約
    定雙方同意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月25日向原告借款新臺幣（下
    同）60萬元，並約定利率、期限、違約金等如借據所示，如
    有一期未履行，即視為全部到期。又被告於94年6 月間向原
    告申請國際信用卡，經原告核發卡號為0000-0000-0000-000
    0 之國際信用卡予被告使用。依約持卡人即得於信用卡特約
    商店簽帳消費，但應於每月繳款截止日前全數繳付簽帳款，
    逾期繳付者，應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清
    日止，以約定利率計付遲延利息，若持卡人未於當期繳款截
    止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款者，另應於延滯第
    1個月當月計付100元之逾期手續費（即違約金），第2個月
    當月計付300元之逾期手續費，第3個月（含）以上每月計付
    600元之逾期手續費。持卡人若有2期未繳付最低應繳金額或
    所繳金額未達原告行所定之最低應繳金額者，原告行無須事
    先通知或催告後，暫停持卡人信用卡使用之權利，進而視為
    全部到期。詎被告自95年7 月26日起即未依約清償借款本息
    及自95年11月2 日起即未依約清償信用卡債務，尚欠如訴之
    聲明所示之本金、利息與違約金，應由被告清償等語。併為
    聲明：(一)被告應給付原告599,242元，及其中598,421元部分
    如附表所示之利息與違約金。(二)原告願供現金或等值之中央
    政府登錄公債等擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、還款繳息電腦紀錄、國際信用卡申請書、約定條款、信
    用卡還款紀錄（見本院卷第4 至10頁）為證（並於95年12月
    25日言詞辯論時庭呈上開借據、授信約定書、國際信用卡申
    請書原本，經本院當庭核對與卷附之影本相符後發還），被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡契約等法律關係，請求被告
    給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
