【裁判字號】    95,訴,2245
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2245號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中崙企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬捌仟肆佰元及自民國九十
五年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點一八計算
之利息，並自民國九十五年十月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬貳仟捌佰元供擔保後，得假執行
。
  事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，而核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告中崙企業有限公司邀同被告乙○○、丙○
    ○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約定
    借款期間自94年9 月15日起至95年9 月15日止，利息按原告
    公告基準利率加碼5.88（每碼0.25 %）即現年利率為5.18 %
    計算。遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月
    以內部分，依上開利率 10%，超過6 個月以上者，就超過部
    分，按上開利率 20%計付違約金，並訂立借款契約1 紙。詎
    料，被告屆期未依約清償，尚欠本金1,808,400 元及約定之
    利息、違約金，迭經原告催討，均無效果。又被告乙○○、
    丙○○既為連帶保證人，自應連帶清償全部債務。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書等
    件為證，又被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
