【裁判字號】    95,簡,7834
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第27579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀
元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告行為後，民國94年1 月7 日修正之刑法第33條第5
    款（修正提高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算
    之）、第47條（將累犯修正限制以故意再犯為限，並增訂強
    制工作處分擬制累犯規定）、第41條第1 項（將易科罰金折
    算標準提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」）等規定，業於95年7 月1 日生效施行；罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條原易科罰金提高折算標準金額倍數規定，並於
    95年4 月28日配合修正刪除，同於95年7 月1 日生效施行，
    是經依刑法第2 條規定綜合比較新舊法結果，被告本件所犯
    之罪，依修正後之上開規定，並無有利於被告，自應適用有
    利於被告之舊法，即94年1 月7 日修正施行前之刑法上開規
    定處斷。是核本件被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之
    罪。又被告前曾於94年間因違反著作權法等案件，經本院判
    處應執行有期徒刑一年六月確定，於95年2 月4 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告前受
    有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前之刑法第47條規定，加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生危
    害、犯後態度及尚與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前之刑法規定諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前之刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第27579號 │
│     被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）     │
│                         住臺北縣三重市○○路77巷4-1號5樓 │
│                         （現因另案羈押於臺北看守所）     │
│                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號 │
│                                                          │
│ 上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以 │
│ 簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：     │
│         犯罪事實                                         │
│ 一、甲○○前因違反著作權法等案件，經臺灣板橋地方法院以93 │
│     年度易字第293號判決處應執行有期徒刑1年6 月確定，於民 │
│     國95年2月4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於95年4  │
│     月21日，以分期付款之附條件買賣方式，向設於臺北縣土城 │
│     市○○路○段388號6樓廖武正獨資經營之綜合機車行購買車  │
│     牌號碼為CKS-216號之山葉牌普通重型機車乙輛；雙方訂立  │
│     分期付款購買動產擔保約定書，約定頭期自備款為新臺幣（ │
│     下同）3000元，分期付款總價為5萬9520元，自95年5月15日 │
│     起至96年4月15日止，每月1期，每期償還4710元，共12期， │
│     且標的物應置於甲○○之臺北縣三重市○○路77巷4-1號5樓 │
│     住所附近，而在價金未付前，標的物之所有權仍歸屬於廖武 │
│     正，甲○○僅得占有使用，未得廖武正之同意，不得擅自將 │
│     該機車遷移、讓與、移轉、變賣、質押、典當。詎甲○○於 │
│     95 年4月21日給付頭期款並取得該車後，即拒不給付其餘款 │
│     項，復意圖不法之利益，將上開機車遷移他處，使債權人廖 │
│     武正追索無著，致生損害於綜合機車行。                 │
│ 二、案經廖武正告訴偵辦。                                 │
│         證據並所犯法條                                   │
│ 一、上揭事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並經告 │
│     訴人廖武正指訴綦詳，復有被告簽章之分期付款買賣契約書 │
│     乙份附卷可稽，足認被告自白與事實相符，其犯嫌應堪認定 │
│     。                                                   │
│ 二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之債務人意圖不法 │
│     之利益，將標的物移轉，致生損害於債權人罪嫌。又被告前 │
│     因違反著作權法等案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字 │
│     第293號判決處應執行有期徒刑1年6月確定，於民國95年2月 │
│     4 日縮刑期滿執行完畢之事實，有本署刑案資料查註紀錄表 │
│     在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年之內故意再犯本件  │
│     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其 │
│     刑。                                                 │
│ 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。       │
│                                                          │
│     此    致                                             │
│ 臺灣板橋地方法院                                         │
│                                                          │
│ 中    華    民    國    95    年    12    月    1     日 │
│                             檢  察  官  王  正  皓       │
│ 上正本證明與原本無異                                     │
│ 中    華    民    國    95    年    12    月    19    日 │
│                             書  記  官  楊  嘉  琪       │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
