【裁判字號】    95,聲,4113
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4113號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    二弄三號五.
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又得
    為被告之輔佐人者，以被告之配偶、直系或三親等內旁系血
    親或家長、家屬或被告之法定代理人為限，亦據同法第35條
    第1 項規定甚明。
二、茲聲請人甲○○為被告乙○○之朋友，聲請具保停止被告之
    羈押，其聲請與前揭法條規定不符，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第七庭法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    96    年    1    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
