【裁判字號】    95,易,2346
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第七七五０號、七七五一號），經受命法官行準備程
序中，被告為有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案安非他命
壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬，玻璃球吸食器貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪；被告基於一包括犯意，連接施用第二級毒品，
    藉以滿足其毒癮，自屬包括一罪。其施用前持有安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告有起
    訴書犯罪事實欄之前科紀錄執行完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，其於五年內再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度，犯後之態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。至扣
    案安非他命一包（淨重0.12公克）應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬，玻璃球吸食器二個
    ，係被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項、
第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
