【裁判字號】    95,訴,2391
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2391號
原      告  豪泰汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李振生律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查原告係以被告乙○○為其受僱人，因執行職務過失肇事致
    第3 人死亡，依民法第188 條第3 項對被告乙○○有求償權
    ，且依雙方所訂勞動契約及被告乙○○簽立之同意書，被告
    乙○○對原告賠償對方之金額及車損並同意加以賠償；被告
    甲○○、丙○○則為被告乙○○任職原告公司之保證人，其
    2 人間之債務為連帶債務，與被告乙○○間為不真正連帶債
    務為由，提起本件損害賠償訴訟。而依原告與被告乙○○所
    訂之勞動契約第20條，暨原告與被告甲○○、丙○○所訂保
    證書第5 條之約定，雙方之訴訟係分別合意由台灣士林地方
    法院、台灣台北地方法院管轄，惟因審酌被告3 人間之債務
    具有連帶（或不真正連帶）之關係，且被告甲○○、丙○○
    乃係就主債務人即被告乙○○之債務負保證責任，性質上不
    宜分割移送不同法院處理，爰依職權將本件移送於台灣士林
    地方院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
