【裁判字號】    95,簡,7244
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第930 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年10月21日執行完畢後釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第443 號為不
    起訴處分確定。詎於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於95年7 月16日某時，在臺
    北縣板橋市光復橋頭附近，以不詳方法，施用第二級毒品安
    非他命1 次。嗣甲○○因另案通緝，為警於95年7 月17日某
    時，在臺北縣新莊市○○街84號3 樓查獲，經警採集甲○○
    之尿液送驗結果，發現呈安非他命類之陽性反應，始悉上情
    。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問時之自白。
（二）臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣檢
      驗科技股份有限公司95年8 月10日濫用藥物尿液檢驗報告
      各1 件。
（三）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      件。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，曾受觀察、勒戒執行完畢，並獲不起訴
    處分之寬典，仍不能根絕毒癮，再次漠視法令而犯本罪，非
    但戕害自我身心健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害
    ，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
