【裁判字號】    95,簡,7667
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一一三四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子拾壹顆及賭
資新臺幣參仟捌佰壹拾元，均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子拾壹顆及賭
資新臺幣參仟捌佰壹拾元，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子拾壹顆及賭
資新臺幣參仟捌佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    補充更正為：「丙○○前於民國95年間因賭博案件，經本院
    以95年度簡字第162 號刑事簡易判決處罰金銀元1,000 元，
    並得易服勞役確定，嗣於同年7 月28日罰金繳清執行完畢；
    乙○○於91年間因賭博案件，經本院以91年度板簡字第892
    號刑事簡易判決處罰金銀元1,000 元，並得易服勞役確定，
    嗣於91年12月24日罰金繳清執行完畢。詎渠等猶不知悔改，
    竟與甲○○，於95年8 月16日凌晨0 時許，」，及第5 行補
    充更正為：「再由其他家同樣以擲4 顆骰子決定點數與莊家
    比大小點數，若贏者，由莊家賠付其押注賭資，若輸者，則
    其押注賭資悉為莊家取得；嗣於同日凌晨0 時35分許，為警
    在上址查獲，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○前於95年間因賭博案件，經本院以95 年
    度簡字第162 號刑事簡易判決處罰金銀元1,000 元，並得易
    服勞役確定，嗣於同年7 月28日罰金繳清執行完畢；被告乙
    ○○於91年間因賭博案件，經本院以91年度板簡字第892 號
    刑事簡易判決處罰金銀元1,000 元，並得易服勞役確定，嗣
    於91年12月24日罰金繳清執行完畢，而被告甲○○素行尚可
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷供參，且渠
    等犯罪之動機、目的、手段及所生危害，以及渠等犯後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之碗公1個、骰子11顆，係
    被告所有供犯罪所用之物，而賭資3,810元，係被告丙○○
    、甲○○及洪有組等人所有在賭臺上之財物，應依刑法第
    266條第2項之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
