【裁判字號】    95,簡,3638
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六二八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充「被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四
    年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一
    號令修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現
    行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑
    法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較；又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。次查，（一）九十五年
    七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金刑之規定
    係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一
    條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之時間先後
    ，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施
    行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第０九五０
    ００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該條規定：
    『（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。』而刑法
    第三百零九條第一項關於公然侮辱罪之處罰，乃明訂「處拘
    役或三百元以下罰金」，此自二十四年七月一日施行後即未
    再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑部分
    於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新臺幣元為
    單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元
    為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提高十
    倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定以新
    臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高數額部分
    ，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前刑法第三
    十三條第五款規定：『主刑之種類如左：五、罰金：一元以
    上。』現行刑法第三十三條第五款修正為：『主刑之種類如
    下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。』則現
    行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法規定
    提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第三百零九條第一項
    公然侮辱罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有利於被
    告。（二）又被告行為時之刑法第四十二條第二項規定：『
    易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得
    逾六個月。』依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華總一義字
    第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並自九十五
    年七月一日起生效），依刑法第四十二條第二項易服勞役者
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本案被告等人行
    為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易服勞役折算標準
    之規定，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算一日。而現行刑法第四十二條第三項規
    定：『易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。但勞役期限不得逾一年。』比較修正前、後關於易服勞役
    折算標準之規定，以現行刑法第四十二條第三項規定，較有
    利於行為人。（三）經綜合前述各條文修正前、後之比較結
    果，就整體比較而言，應以對被告等人影響較重大之易服勞
    役折算標準，決定適用最有利於被告等人之法律，即依現行
    刑法第二條第一項前段規定，自應一體適用最有利於行為人
    之法律即現行刑法之規定。則是，就刑法第三十三條第五款
    之規定而言，雖適用修正前刑法規定較為有利為被告等人，
    然基於法律整體適用不容割裂之原則，亦應適用現行刑法第
    三十三條第五款規定，附此敘明。」
二、爰審酌被告與告訴人乙○○因細故發生爭執，竟不思以理性
    方式解決紛爭，卻以穢語辱罵告訴人，而其犯罪後雖坦承犯
    行，惟迄未與告訴人達成和解，兼衡其無犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，暨其生活狀況、智
    識程度（大學）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項但書、第三百零九條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零九條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
