【裁判字號】    95,簡,7938
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第26019 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國94年11月24日，以設定動產抵
    押之方式，向案外人第一商業銀行股份有限公司建國分行（
    以下簡稱第一銀行），貸款新臺幣（下同）25萬元，購買車
    號7683─KT號自用小客車乙輛，為動產擔保交易之債務人，
    雙方並訂立動產抵押契約書，乙○○以其所有之該車為第一
    銀行設定動產抵押，並約定自94年12月25日起至97年11月25
    日止，共分36期給付，每月為一期，每期應攤還8,913 元，
    前開自用小客車標的物應存放地點為臺北縣新莊市○○街57
    巷2 弄1 號乙○○住處附近，且向臺北區監理所辦理動產擔
    保交易抵押設定登記，為動產擔保交易之債務人，非經同意
    不得將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分
    。嗣於95年9 月5 日由臺灣歐利克股份有限公司（以下簡稱
    歐利克公司）受讓第一銀行上開對乙○○之債權，並完成變
    更債權人之登記，詎黃冠泓竟意圖不法之利益，僅付款5 期
    ，自第6 期（即95年5 月25日）起即未依約付款，更於95年
    5 、6 月間某日，以，以4 萬元為對價，將該標的物出質予
    新莊市大同當鋪，致歐利克公司向乙○○追索無著，因而受
    有損害。案經歐利克公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：前開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，
    核與告訴代理人蔡奇璋、甲○○於偵查中指訴情節相符，並
    有汽車新領牌照登記書、汽車過戶登記書、貸款暨動產抵押
    契約書、本票、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、利
    息分攤及入金狀況一覽表、債權移轉證明書、動產抵押移轉
    契約書、動產擔保交易動產抵押設定讓與變更登記申請書、
    存證信函、歐利克公司訪視報告書各1 份及標的物約定應存
    放地點之現場照片4 幀存卷可稽，被告自白核與事實相符。
    本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條、第41條、第47條、第49條
    規定均業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1 日起施行，茲說明本案新舊刑法適用情形如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款之規定，業於94年2 月2日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，則行為時被告所犯動產
    擔保交易法第38條罪之法定最高度罰金刑為銀元6,000 元，
    再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高2 倍（行政
    院於72年9 月1 日發布提高2 倍，即銀元12,000元，因動產
    擔保交易法及罰金罰鍰提高標準條例第1 條均未修正，無庸
    比較新舊法）。惟該罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33
    條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），而
    修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，因
    此，比較新、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑法第
    33條第5 款之規定較有利於行為人。
  (二)新刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定修正
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條
    項規定：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、
    200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺
    幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易
    科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
    告。
  (三)新刑法第47條、第49條關於累犯之規定，乃以出於故意再犯
    有期徒刑以上之罪者為限，並增訂因強制工作而免其刑之執
    行，於強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論之規定（擬制
    累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適用累犯之規定，
    以求司法與軍法一致。是以修正後刑法之累犯範圍已分別有
    所減縮及擴張，當屬科刑規範事項之變更，自應比較新舊法
    。查本件被告前曾因軍法逃亡案件，經國防部南部地方軍事
    法院以90年度和審字第290 號判處有期徒刑4 月確定並於90
    年9 月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，若依修正前刑法第49條之規定，於本案中不適用
    累犯之規定，反之，依修正後之刑法即應成立累犯，故適用
    修正前之刑法第49條顯較有利於被告。
  (四)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項規定之「從舊從輕」原則，自應適用被告行為時之
    法律應適用被告行為時即修正前之刑法。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、對告訴人所造成之財產
    上損害程度、迄未清償積欠之貸款予告訴人，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所之刑並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
