【裁判字號】    95,交聲,1981
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1981號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國95年11月22日所為
之處分（北監蘆字第裁46-C00000000號、第裁46-C00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因其所有之車牌號碼WT
    O-395 號輕型機車，於民國92年1 月21日下午5 時30分許、
    同年2 月17日上午10時12分許，因未懸掛車牌，即由丁祥豪
    騎乘該機車分別行經臺北縣三重市○○路○段（裁決書誤載
    為大勇路）、溪民街與仁愛街口，經警先後舉發異議人均涉
    有違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款之違規，
    而經原處分機關於95年11月22日以北監蘆字第裁46-C000000
    00號、第裁46-C00000000號，分別裁處異議人罰鍰各新台幣
    8,700 元在案；嗣上開裁決書二份旋於95年11月23日上午11
    時許送達異議人住處，而均由異議人本人簽收，此有臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、原處分
    機關違反道路交通管理事件裁決書影本、送達證書影本各2
    份在卷可稽，故上開裁決業已於95年11月23日發生送達之效
    力。又原處分機關係位於臺北縣蘆洲市○○○路163 號，異
    議人則住於臺北縣三重市○○街300 巷13號，並非同在一縣
    轄市，但均在本院管轄區域內，依司法院所發布之「法院訴
    訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，異議
    人聲明異議之期間應扣除在途期間2 日，故異議人如欲聲明
    異議，應於上開裁決送達翌日起22日（法定20日不變期間加
    上2 日在途期間）內為之，亦即應於95年12月15日（星期五
    ）之前提出，惟異議人遲至95年12月21日始行提出，此有蓋
    有原處分機關收文章之異議人所提之「民事申請狀」1 份（
    實質上應係聲明異議）附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定
    不變期間，揆諸首揭法律規定與本院說明，異議人聲明異議
    於法自有未合，本院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
