【裁判字號】    95,交簡,1504
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22773 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月11日晚上8 時許起至翌日（12）上午
    5 時30分許止，在臺北縣蘆洲市○○路上班處所與客人飲酒
    ，席間其飲用威士忌、啤酒、高粱酒等酒類，已達反應較慢
    、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，仍於95年8 月12日上午7 時許，騎乘動力交通工具即車
    牌號碼CV6-055 號重型機車，欲返回其位於臺北縣中和市○
    ○街81號之2.3 樓之住處，迨於同日上午8 時40分許，途經
    臺北縣新莊市○○路391 號前時，因酒後意識不清無法駕駛
    致人車倒地，嗣經送醫治療，經警囑由署立臺北醫院對甲○
    ○抽血檢驗血液中所含酒精濃度為256.7mg/dl，換算其呼氣
    中所含酒精濃度已達每公升1.28毫克，而知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，並有衛生署臺北醫院檢驗科急診檢驗結果、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各一件附卷可證。再者人體呼氣酒精濃
    度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，更有步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精
    濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之
    十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒
    者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所
    教授蔡中志之研究報告在卷可憑，被告經以抽血鑑驗血液中
    所含酒精濃度為256.7mg/dl，換算其呼氣中所含酒精濃度已
    達每公升1.28毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態。況且被告因酒後騎乘重型機車，途經臺北
    縣新莊市○○路391 號前時，因酒後意識不清無法駕駛而人
    車倒地等情，亦經被告於警詢及偵查時供認在卷，並有臺北
    縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表 (一)、(二) 各一件、車損及現場照片十幀附卷
    足參，益徵被告確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通
    工具之情形。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明確
    ，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
