【裁判字號】    95,交簡,1591
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年11月27日晚間10時許，在臺北縣樹林市○
    路邊攤處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛
    動力交通工具，竟猶駕駛車牌號碼4371-PD 號自用小客車欲
    返回臺北縣土城市○○路○ 段194 巷12號2 樓住處。嗣於同
    日晚間10時50分許，行經臺北縣樹林市○○路○ 段101 巷口
    處時，因酒醉注意力欠佳，不慎撞擊山壁，經警到場處理並
    對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公
    升0.99毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
      件。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及現場照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命身
    體及公眾往來之安全，竟於服用酒類，呼氣酒精濃度已高達
    每公升0.99毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，仍駕駛自用小客車，其行為對於公眾往來安全已經造成
    嚴重危害，兼衡被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
