【裁判字號】    95,簡,7884
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議
    參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告無論依修正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯
    ，且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有
    利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    修正前刑法第三十條規定論以幫助犯。
  (二)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。
  (三)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
  (四)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七○號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供其第
    一商業銀行新莊分行帳號00000000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第三十條第一項前段詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依修正前刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金
    融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及
    犯後未坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末按被告於行為後，刑法於九十五年七月一日修正施行，業
    見上述，其有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，而於新法
    施行後裁判者，緩刑之宣告，應適用修正後第七十四條之規
    定，此有前引之最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，經此偵
    審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，暨聲請人
    請求給予被告緩刑，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑三年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條
    第一項前段、刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
