【裁判字號】    95,簡,7256
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二五七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟犯罪事實部分，應就被告甲
    ○○之犯罪動機部分，補充其係因需款花用欲行竊其胞姐同
    居人乙○○之行動電話變賣得款，而為本件竊盜行為，惟得
    手後又覺不妥乃未按計劃變賣，於行竊翌日返家時為警查獲
    。另證據部分，應補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告甲○○素行不佳（參臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），無法識字（參被告警詢筆錄教育程度欄之記載），智
    識程度較為不佳，因個人之需而驟起盜心，動機可訾、手段
    亦有可議，然所竊取之財物價值非鉅，並已由被害人領回，
    未造成實質上之財物損害，及犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
