【裁判字號】    95,簡,5043
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一０二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌貳拾肆副及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，自民國九十五
    年七月四日起至同年八月三日下午四時四十五分許為警查獲
    止，接續多次提供其位於臺北縣三峽鎮○○路○段四一二巷
    六之一號一樓住處作為賭博場所，並以其所有之四色牌為賭
    博器具，供友人在該處賭博財物，其賭法係每次每人分十八
    張牌，賭客可棄權蓋牌但需支付新臺幣（下同）五十元，胡
    牌者可向其餘賭客收取二百元，並可繼續翻下一牌，若中花
    ，得向其餘賭客再收取五十元，每把玩三至四次後換一副牌
    ，甲○○則以每副牌從中向賭客收取抽頭金五十元。嗣於九
    十五年八月三日下午四時四十五分許，適有陳泳圳、周財益
    、陳阿金、陳福松、陳進春、陳金村六人（均另由臺北縣政
    府警察局三峽分局依社會秩序維護法裁處在案）在上址賭博
    財物時，為警查獲，並扣得甲○○所有之賭博器具四色牌二
    十四副、抽頭金一百元以及賭資八千三百五十元（業經警依
    社會秩序維護法裁罰沒入）。案經臺北縣政府警察局三峽分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人陳泳圳、周財益、陳阿金、陳福松、陳進春、陳金村於
    警詢時之供述。
  (三)查獲現場照片八張、現場圖、臺北縣政府警察局三峽分局臨
    時檢查紀錄表各一件。
  (四)扣案之四色牌二十四副、抽頭金一百元以及賭資八千三百五
    十元。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九
    號判決意旨參照）。查被告以其住處作為賭博場所供賭客把
    玩四色牌，並從中向賭客收取抽頭金，核屬營利性行為，係
    在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從
    事，未曾間斷，是其此等供給賭博場所之行為，客觀上具有
    反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次提
    供場所之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價之。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、賭博對社會善良風氣產生不良
    影響以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲敬。
四、又扣案之四色牌二十四副、抽頭金一百元，係被告所有供犯
    罪所用之物及因犯罪所得之物，業據其供承在卷，應分別依
    刑法第三十八條第一項第二款及第三款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
