【裁判字號】    95,聲,3886
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3886號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（95年度易字第1911號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自受羈押迄今深感後悔不已，對
    犯罪事實也於審理時坦承不諱，因家中經濟狀況不佳，妻子
    又懷有八個多月身孕，而且被告身罹腫瘤疾病，需住院開刀
    ，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問被告後，認犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款所定之情形，而有羈押之必要，予以羈押。
三、本院認被告前依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定之羈
    押原因尚未消滅，又被告所犯罪行，經本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序審理後，以95年度易字第1911號
    判處有期徒刑六月在案，犯行顯非輕微，況且該案尚未確定
    ，猶須確保其到庭審判，被告仍有羈押必要。再者被告上述
    聲請事由，並未提出任何事證可資釋明參佐，要難信憑，更
    不足遽認有刑事訴訟法第114 條規定之情形，是所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
