【裁判字號】    95,交簡,1285
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10001 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○以自用小貨車載貨，駕駛車輛為其附隨業
    務，為從事業務之人，於民國95年3 月6 日8 時20分許，駕
    駛車牌號碼DM-3272 號自用小貨車，沿臺北縣三重市○○○
    路，往疏洪十二路方向行駛，行經疏洪西路與11號越堤道之
    Y 字型無號誌3 岔路口，欲左轉11號越堤道時，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，以防止危險事故之發生，且轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時一切情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，且疏未讓直行車先行，而貿然左轉，致其所駕駛之上開
    自用小貨車左前保險桿，撞擊對向甲○○所騎乘之車牌號碼
    BVQ-160 號重型機車左側，甲○○人車倒地，因而受有下巴
    撕裂傷、右足、左膝及右肩挫傷、左膝擦傷之傷害。乙○○
    於肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理之員警自首為肇事駕
    駛人，而接受裁判。案經乙○○自首暨被害人甲○○訴由臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中供承不諱，且經告訴
    人於甲○○於警詢、偵查中指訴綦詳，此外，並有道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1 份、現場照片10
    張、診斷證明書1 紙附卷足稽。本件肇事經送臺灣省臺北縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，就被告乙○○有未注
    意車前狀況之過失部分，亦同此認定，有臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會95年5 月2 日北縣鑑字第0955180557
    號函暨鑑定意見書各1 紙在卷可稽。至於上開鑑定書認告訴
    人甲○○亦有未注意車前狀況之過失部分，經查，本件係被
    告轉彎車未讓直行車先行，突然左轉，而撞擊告訴人之機車
    左側，故尚難認告訴人甲○○有未注意車前狀況之過失，附
    此敘明。按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施；又汽車行駛至無號誌交岔路口時，未劃分幹、支線道
    者，轉彎車應讓直行車先行，95年6 月30日修正前之道路交
    通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第2 款分別定有
    明文。被告乙○○既為汽車駕駛人，自應遵守上開規定，而
    肇事當時天候晴、日間自然光線、路面為柏油、乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等客觀情況下，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意車前狀況，且於左轉彎時，未讓直行車先行
    通過，因而肇禍，自應負過失責任，且被告乙○○之過失行
    為與告訴人甲○○之傷害間有相當因果關係。本件事證明確
    ，被告甲○○之過失傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第284 條第2 項前段之業務過失修害罪雖未修正，然刑
    法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折
    算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正前
    、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利
    於被告。
(二)、刑法第62條自首之規定，亦於94年1 月7 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，將原規定之「必減」修正為「得減」，
    雖性質上屬刑法裁量之事項，惟既影響行為人之刑罰法律效
    果, 應屬法律變更之範疇，而有刑法第2 條第1 項之適用，
    經比較修正前、後之規定，自以修正前刑法第62條之規定有
    利於被告。
(三)、修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
    刪除）係規定就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修
    正後則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，是修正
    後之規定並非有利於被告。
(四)、綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定
    及罰金罰鍰提高標準條例等規定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。聲請人認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪，容有未洽，惟其社會基礎事實既屬同一，爰逕行援
    引應適用之法條論處（本院既係在不變更此一犯罪事實之前
    提下而為審判，自無刑事訴訟法第3 百條變更起訴法條之問
    題，參見臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提
    案第48號之研討結果參照）。又被告於車禍發生後，犯罪未
    發覺前，向到場處理之員警自首為肇事駕駛人，而接受裁判
    等情，有警員湯哲維製作之臺北縣政府警察局三重分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，應依修正前
    之刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行良好
    、過失程度、告訴人所受傷害程度及被告犯後尚未與告訴人
    達成民事和解，賠償告訴人之損害之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第284條第2項前段、修正前刑法第62條前段、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交  通  法  庭  法  官  曾  正  耀
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳  淑  怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
