【裁判字號】    95,交易,552
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第552號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
196 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月2 日17時許，駕
    駛車號QP－2690號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路，由
    樹林往三重方向行駛，於左轉新莊市○○路691 號入口處時
    ，理應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施並應注意汽
    車行駛至交岔路口、轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於左轉上開交岔路口
    時，貿然行駛，致所駕駛之上開車輛左前車頭撞擊到對向沿
    新莊市○○路由三重往樹林方向行駛適直行至該路段、亦疏
    未注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施由告訴人甲○○
    所騎乘車號J5Q －202 號重機車左側車身，致使告訴人於倒
    地後，受有左股骨骨折之傷害。案經告訴人提出告訴，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月28日具狀
    撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭審判長法  官  侯志融
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
