【裁判字號】    95,簡,3863
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二四五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充「被告乙○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四
    年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一
    號令修正公布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現
    行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑
    法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規定，為『從舊
    從輕』之比較；又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。次查，（一）九十五年
    七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金刑之規定
    係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一
    條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之時間先後
    ，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施
    行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第０九五０
    ００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該條規定：
    『（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。』而刑法
    第二百八十四條第一項前段關於過失傷害罪之處罰，乃明訂
    『處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金』，此自二
    十四年七月一日施行後即未再予修正。則依刑法施行法第一
    條之一規定，其罰金刑部分於九十五年七月一日刑法修正生
    效施行後，改以新臺幣元為單位，且數額應提高三十倍；此
    與修正前之罰金刑係以銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提
    高標準條例之規定應提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例之規定以新臺幣元之三倍折算之，相較之下
    ，就罰金刑之最高數額部分，對被告而言，二者適用結果並
    無不同。惟修正前刑法第三十三條第五款規定：『主刑之種
    類如左：五、罰金：一元以上。』現行刑法第三十三條第五
    款修正為：『主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。』則現行刑法關於罰金刑之最低數額部
    分，已較修正前之刑法規定提高。是綜合比較修正前、後關
    於刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪法定刑之規定
    ，以修正前之刑法規定較有利於被告。（二）被告行為時之
    刑法第四十一條第一項前段規定：『犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。』依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定（業於九十五年五月十七日經總統以華總一義字第０九
    五０００六九七九一號令修正公布刪除，並自九十五年七月
    一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金者，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰
    提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定，係以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一
    日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定：『犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。』比較修正前、後關於易科罰金折算標
    準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有利於被告。（三
    ）綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日
    生效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二
    條第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正
    前之刑法規定。
二、爰審酌被告因拆除鐵窗不慎，以致鐵條掉落地面、砸傷告訴
    人甲○○，而其肇事後雖坦言過失，惟迄未與告訴人達成和
    解並賠償損失，兼衡其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷足憑，平日素行尚稱良好，暨其生活狀況
    、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
