【裁判字號】    95,簡,7770
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2726號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行之「於民
    國（下同）94年7 月27日，在裕信汽車股份有限公司（下稱
    裕信公司）位於臺北縣土市○○路○ 段201 號之分公司內」
    、同欄一第7 至8 行之「期間自94年7 月29日起至10 0 年7
    月29日止」，暨證據欄第2 行之「(二)告訴人裕信公司之代理
    人甲○○於警詢中之陳述」、同欄第4 行之「存證信函」等
    節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，其第2 條第1
    項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人者，是針對刑
    法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情
    狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經
    定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不
    得任意割裂適用；次本院綜理被告乙○○所涉上揭犯行之一
    切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定處斷
    ，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之法律變更部分
    ，乃乃第55條之牽連犯、第33條第5 款暨施行法第1 之1 條
    之罰金刑高低額及第41條之易科罰金折算標準等事項，而修
    正後刑法既已刪除牽連犯規定，其所犯數罪即應依數罪併罰
    之規定分論併罰，又修正後刑法之罰金刑最低額較諸修正前
    刑法為高─最高額相同，且修正後刑法之易科罰金折算標準
    亦較諸修正前刑法為苛，據此，自應定其應適用之法律為修
    正前之刑法，且須整體適用修正前之刑法）。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及動產擔保交易法第
    38條之罪；被告所犯上開2 罪間，具有方法結果之牽連犯關
    係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪處斷，司法院80年1 月1 日（81）
    廳刑一字第13529 號函所附法律討論意見可資參照，聲請書
    認屬想像競合裁判上一罪關係，應予更正。爰審酌被告之素
    行、智識程度，犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第339 條第1 項
    、（修正前）第33條第5 款、（修正前）第55條、（修正前
    ）第41條第1 項前段，動產擔保交易法第38條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、（修正前）第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
