【裁判字號】    95,簡,7754
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第7754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告?甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21166 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案亞甲基雙氧甲基安非他命、甲基安非他命（量微無法秤重）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按亞甲基雙氧甲基安非他命（即俗稱之ＭＤＭＡ）、甲基安
    非他命均係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，故核被
    告所為，係犯同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被
    告持有之玻璃球中，內含ＭＤＭＡ及甲基安非他命，為想像
    競合犯，應論以一罪。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，所持有之第二級毒
    品僅為殘渣，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、扣案之ＭＤＭＡ、甲基安非他命（量微無法秤重），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。而本件ＭＤＭＡ
    、甲基安非他命均為殘渣，部分沾附於包裝之玻璃球上（見
    扣案照片），若欲完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危
    害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故
    均併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之
    ，以符執行之實際。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
