【裁判字號】    95,簡,7307
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7307號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23995
號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢時已經自白犯罪，且依其他現存之證據，
    足以認定其犯罪，經本院合議庭評議，認宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○曾因竊
    盜案件，經本院以91年度易字第1326號刑事判決判處有期徒
    刑3 月、6 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑4 年確定在案。
    又因竊盜案件，經本院以93年度易緝字第82號刑事判決判處
    拘役50日確定。再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年
    度易緝字第53號刑事判決判處有期徒刑5 月確定，並與上開
    緩刑撤銷後之有期徒刑8 月，合併定應執行刑有期徒刑1 年
    確定，已於94年4 月20日縮刑期滿執行完畢出監」外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    前揭事實補充欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，素行不佳，仍不知悔悟，再犯本案竊盜犯行，惡性非輕
    ，惟其所竊財物之價值尚屬有限，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、對於被害人所生損害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告另於95年7 月19日，在臺北市○○
    ○路70號7 樓瘋馬撞球場內，竊取王鯨豪所有之黑色皮夾（
    內有新臺幣373 元）及行動電話1 支，經臺灣臺北地方法院
    以95年度簡字第2313號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定
    ，惟該案與本件犯罪之時、地有別，不具有緊密之時間與空
    間關係，依社會通念難以認定係基於單一接續犯意所為，無
    實質上或裁判上一罪關係，不受該案確定判決效力所及，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
