【裁判字號】    95,簡,7953
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第24895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之印有「MILD SEVEN」及「555 」仿冒商標
圖樣之香菸總計捌拾包均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因違反商標法案件，經本院於95年
    4 月28日以95年度簡字第2115號刑事簡易判決，判處拘役30
    日，如易科罰金，以銀元300 元折算一日確定，於95年6 月
    30日易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。猶不知悔改
    ，明知「MILD SEVEN」及「555 」等商標圖樣，分別為日商
    日本香煙產業股份有限公司（下稱日本香煙公司）、英商雅
    達煙草有限公司（下稱雅達煙草公司）分別向經濟部中央標
    準局（現改制為智慧財產局）申請核准註冊，取得商標專用
    權，均指定使用於菸類之專用商品，現均仍在專用期間內，
    未經商標專用權人之同意，不得於同一商品使用相同之註冊
    商標，且明知真實姓名年籍均不詳之成年男子所販售使用如
    上所示商標圖樣之香煙，係未經上開商標權人同意，而於同
    一商品使用相同於上開註冊商標之仿冒商品，竟仍意圖營利
    ，並基於販賣仿冒商標商品之犯意，於95年9 月某日，在台
    北縣三重市○○○路59號前擺設之攤販，以每條新臺幣（下
    同）300 元之價格，向該名成年男子販入使用「MILD SEVEN
    」、「555 」所示商標圖樣之仿冒香煙一批，並自同年9 月
    12日起，在上述地點，以每條香菸330 元之價格，多次販賣
    予不特定人牟利。嗣於95年9 月27日上午7 時許，為警在上
    開地點查獲，並扣得仿冒之「MILD SEVEN」香煙5 條（50包
    ）及「555 」香煙3 條（30包）香煙，共計80包。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察偵
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)證人即日本香煙公司職員乙○○於警詢時、偵查中之陳述
      。
  (二)仿冒香煙共80包扣案及照片2幀附卷可稽。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、台北縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表影
      本各1份。
  (四)經濟部智慧財產局商標檢索服務資料影本2份。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商品罪。又
    被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為吸收
    ，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法
    院95年台上字第1079號判決、95年台上字第3937號判決、95
    年台上字第4686號判決），從而，本件被告多次販賣仿冒商
    品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自
    仍應論以一罪。又被告同時販賣前揭仿冒香菸之行為，係同
    時侵害上述二個商標專用權人之法益，乃一行為觸犯相同罪
    名之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    爰審酌被告昔有販賣仿冒香煙之前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄1 份在卷可稽，其販賣仿冒商品之行為，非但
    造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家
    國際形象受損，惟念及被告年歲已高，為謀生計觸法，另被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之印有仿冒日本香煙公司所申請註冊商標圖樣之「
    MILD SEVEN」香菸5 條（50包）、雅達煙草公司所申請註冊
    商標圖樣之「555 」香菸3 條（30包），共計80包，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，
    均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
