【裁判字號】    95,交簡,1491
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19044 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「被告甲○○曾
    於民國90年間因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑一年二月確定，於91年4 月27日執行完畢」，事
    實部分第八行「1.13mg/L」，應予更正為「1.31mg/L」，證
    據部分應予補充「卷附之道路交通事故現場圖（顯示有刮地
    痕6.4 公尺）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項
    關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公
    布，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規
    定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行
    為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修
    正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律，且一
    經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，
    不得任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰提高標準條例」及「
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以一銀元
    折算三元新臺幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高為十倍，其後修正者則不再提高倍數，亦
    即刑法分則各罪罰金數額視上開情形分別提高為三十倍或三
    倍；就刑法第185 條之3 （係88年4 月21日公布增訂）規定
    而言，其罰金部分之法定刑度為「銀元三萬元（即新臺幣九
    萬元）以下，銀元一元（即新臺幣三元）以上」。而95年7
    月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺
    幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配
    合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍），就刑法第185 條之3 規定而言，其罰金部
    分法定刑度已變更為「新臺幣九萬元以下，新臺幣一千元以
    上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較
    為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾於90年間因妨害
    風化案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年二月
    確定，於91年4 月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其於前案91年4 月27日執行完畢後，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類經換算呼氣酒精濃度達每公升1.31毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛機車，且發生交通事故，
    已嚴重影響行車安全，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、
    手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第47條第1 項
    、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
