【裁判字號】    95,簡,7304
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案六合彩簽單貳
拾玖張、開獎對照表肆張、六合彩手冊壹本、六合彩帳本壹本、
傳真機壹台、賭資新臺幣伍仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第1 行「陳姓
    男子」之記載，應補充為「陳姓成年男子」。(二)甲○○係提
    供臺北縣新莊市○○路27號1 樓公益彩券經銷店面後方公眾
    得出入之場所，作為賭博場所，應予補正。餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，及其提供賭博
    場所與不特定人對賭之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危
    害，暨被告犯罪後供認無隱，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、扣案賭資新臺幣5800元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。另扣案六合彩
    簽單29張、開獎對照表4 張、六合彩手冊1 本、六合彩帳本
    1 本、傳真機1 台，係被告所有供其犯罪所用之物，此據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至扣案電子計算機1 台，核屬被告及其家屬日常計算所用之
    物，與被告供給賭博場所、賭博等犯行並無直接關聯性，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
