【裁判字號】    95,簡,7218
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25047 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鋼絲剪壹支、鋼絲鉗壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月26日上午8
    時許，攜帶其所有之客觀上對人之生命、身體、安全構成威
    脅，足供為兇器使用之鋼絲剪及鋼絲鉗各一支，前往臺北縣
    三重市○○路○ 段35號前，先敲破電管，再抽出臺灣電力公
    司所有設置於該處電管內之電纜線二條（PE電纜3 公尺、PV
    C 風雨線1.5 公尺，共價值新臺幣540 元）剪斷而竊取之，
    得手後藏放於其隨身黑色手提袋時，為黃明祥發現，報警當
    場查獲，並扣得上述甲○○所有供竊盜所用之鋼絲剪及鋼絲
    鉗各一支，且起出前開竊得之PE電纜3 公尺、PVC 風雨線1.
    5 公尺各一條。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承其於前揭時、地前往上址
    ，以其所有之上開工具剪斷電纜線，欲將剪下之電纜線持往
    他處變賣之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊覺得
    電管內之電線有礙市容，才把電纜線剪掉云云。然查，上揭
    犯罪事實，業據現場目擊之證人黃明祥於警詢時證述綦詳，
    而上開電纜線係臺灣電力公司所有，經電管包覆而設置在臺
    北縣三重市○○路○ 段35號進屋線電錶前之事實，復經證人
    即臺灣電力公司臺北西區營業處人員乙○○於警詢時證述明
    確，並有贓物認領保管單一件、現場及贓物照片六幀附卷可
    稽，且有被告所有供竊盜所用之鋼絲剪一支、鋼絲鉗一支扣
    案可證，是被告徒以上開電纜線有礙市容，而由電管內將電
    纜線抽出剪下且欲持往他處以每公斤新臺幣170 元之價格變
    賣得款花用，其意圖為自己不法所有而竊取他人動產之主觀
    犯意及客觀犯行，灼然俱明。被告顯與常情不符之辯詞，又
    迄無其他事證相佐，顯不足為有利被告之事實認定。綜上，
    足認被告上開所辯，要係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，
    犯行洵堪認定。
三、查鋼絲剪、鋼絲鉗，均係金屬製成，堅硬鈍重，客觀上均足
    以用為實施強暴、脅迫或抵抗行為，而於人之生命、身體之
    安全，易生危險之器械，均為兇器。被告於上揭時、地行竊
    時，攜帶該等具有危險性之兇器為之，核其所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告
    年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，惟所竊得
    之財物價值不高，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之鋼絲剪一支、鋼絲鉗一支，均係被告所有且供犯罪所
    用之物，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
