【裁判字號】    95,交聲,1210
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1210號
抗  告    人
即原處分機關    交通部公路總局臺北區監理所
代  表    人    甲○○
異  議    人    乙○○
上抗告人即原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例案件
，不服本院中華民國95年9 月13日所為之裁定，提起抗告，本院
裁定如后：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。而依道路
    交通案件處理辦法第26條之規定，此於違反道路交通管理處
    罰條例案件亦準用之。
二、經查，上揭裁定經本院送達於抗告人位於臺北縣樹林市○○
    路248巷7 號之行政處所，已於民國95年9月18日由抗告人收
    受，此有送達證書一紙附卷可稽。又抗告人之行政所在地臺
    北縣樹林市，應扣除在途期間2 日，是自抗告人收受裁定送
    達翌日起算，抗告人至遲應於同年9 月25日前向本院提起抗
    告。茲抗告人遲至95年11月6 日始向本院提起抗告，此有抗
    告狀上之本院收狀戳章在卷可稽，顯已逾5 日抗告期間，從
    而，本件抗告人之抗告，於法即有未合，應予駁回之。
據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第408
條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交 通 法 庭   法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
