【裁判字號】    95,簡,7711
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、電話壹臺、錄音帶壹捲、計算
機貳臺、濟公六合手冊貳本、簽賭計算本參本、大張簽單拾陸張
、小張簽單伍拾壹張、紅包袋伍拾肆個、原子筆伍枝、帳單陸張
、簽單筆記本柒本及賭資新臺幣玖萬肆仟元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○基於意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，於民國95年
    4 月27日起，共同提供其位於臺北縣三重市○○路○ 段60巷
    97號5 樓之住處作為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定人
    以臺灣大樂透彩及香港六合彩簽選號碼賭博財物，其賭博方
    式分為2 組號碼（俗稱2 星）、3 組號碼（俗稱3 星）、4
    組號碼（俗稱4 星）3 種，賭客每簽選2 組號碼1 注，需繳
    交賭資新臺幣（下同）80元，3 組號碼1 注，需繳交賭資70
    元，4 組號碼1 注，需繳交賭資70元，再以所簽選之號碼核
    對當期臺灣大樂透彩及香港六合彩所開出之中獎號碼決定輸
    贏，若簽中2 星可得5 千6 百元、3 星得5 萬6 千元，4 星
    得68萬元，未簽中則賭資全歸甲○○、乙○○贏得。嗣於95
    年12月3 日20時30分許，經警持搜索票前往上揭處所執行搜
    索而查獲，並當場扣得其所有，且供犯罪所用之傳真機1臺
    、錄音機1 臺、電話1 臺、錄音帶1 捲、計算機2 臺、濟公
    六合手冊2 本、簽賭計算本3 本、大張簽單16張、小張簽單
    51張、紅包袋54個、原子筆5 枝、帳單6 張、簽單筆記本7
    本及賭資9 萬4 千元。
二、證據：
(一)、被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、傳真機1 臺、錄音機1 臺、電話1 臺、錄音帶1 捲、計算機
    2 臺、濟公六合手冊2 本、簽賭計算本3 本、大張簽單16張
    、小張簽單51張、紅包袋54個、原子筆5 枝、帳單6 張、簽
    單筆記本7 本及賭資9 萬4 千元等物扣案。
(三)、現場照片1 幀、扣押物品目錄表、扣押物品清單。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及
    同法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與乙○○就
    上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。其
    於各期六合彩開獎前之多次接續行為，均係該次所犯上述3
    罪犯行之1 部行為。又其上開所犯3 罪各罪多次行為，均係
    基於概括性犯意，反覆密接實行，均係屬集合犯，為包括之
    1 罪，應均僅論以1 罪。又其1 行為觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。聲請意旨僅論以意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪嫌云云，容有未洽，雖其就被告所犯上
    開賭博罪行，漏未敘及，惟依上述該罪與聲請意旨所述罪嫌
    部分，有想像競合犯之裁判上1 罪關係，仍應為聲請意旨之
    起訴效力所及，本院得併予論究。爰審酌被告2 人之犯罪動
    機、目的、手段、所獲不法利益、對社會風氣之影響及犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處如主文之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之傳真機1 臺、錄音機1 臺、電話1 臺、錄音帶1 捲、
    計算機2 臺、濟公六合手冊2 本、簽賭計算本3 本、大張簽
    單16張、小張簽單51張、紅包袋54個、原子筆5 枝、帳單6
    張、簽單筆記本7 本，係被告2 人所有，且供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。至
    扣案賭資9 萬4 千元，係在賭檯處查獲之財物，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、2 項、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
