【裁判字號】    95,簡附民,221
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度簡字第811 號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：
    1.求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）306640元，並自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計
      算之利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
    3.原告願供擔保，請准予宣告假執行。
    （二）陳述：被告於民國94年1 月13日凌晨3 時30分許，與
          原告及其他牌友在臺北縣永和市○○路133 巷51弄24
          號1 樓綽號「紹興」經營之賭場打牌，因被告打牌前
          曾喝酒，藉著酒意在牌桌上用力丟牌並發出聲響，且
          未胡牌，脾氣暴躁，原告好心出言「丟牌小力一點慢
          慢打」，詎被告惱羞成怒，竟基於傷害人身體之犯意
          ，先徒手毆打原告，並拿起麻將桌上之煙灰缸，毆擊
          原告之頭部，致原告受有頭部撕裂傷、右前臂挫傷、
          右胸部挫傷等傷害。案經原告報警偵辦，由本院於94
          年2 月25日以94年度簡字第811 號簡易判決判處被告
          拘役50日，原告因逾期上訴而確定在案。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。其立法理
    由除為避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得
    之訴訟資料，以達訴訟經濟之目的，因之，提起附帶民事訴
    訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即
    無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之後
    ，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁回之
    （最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。查本件被
    告被訴傷害原告之刑事案件，業經本院於94年2 月25 日 以
    94年度簡字第811 號簡易判決判處拘役50日確定在案，原告
    遲至本院刑事判決後之95年12月18日始行提起本件附帶民事
    訴訟乙節，有該判決書、刑事附帶民事訴訟狀上本院收狀戳
    記等存卷可按，是本件既已無刑事程序可資依附，則揆諸首
    開法條之規定，原告提起本件刑事附帶民事訴訟顯非適法，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，失所依據，一併
    駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
