【裁判字號】    95,簡,5631
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一九七一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
折算壹日。扣案如附表所示印有仿冒商標圖樣之商品均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON 」、「GUCCI 」、
    「PRADA 」等如附表所示商標圖樣，分別經法商路易登馬爾
    悌耶公司、義大利商固喜歡固喜公司、盧森堡商普瑞得有限
    公司向前經濟部中央標準局（現為經濟部智慧財產局）申請
    註冊，經核准取得商標專用權，指定使用於各種手提包、背
    包、皮夾、手提袋、鑰匙圈等商品，在國內市場行銷甚廣，
    為業界及一般消費大眾共知，現均仍在商標權專用期間，未
    經商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，使用相同
    於其註冊商標之商標，且明知真實姓名年籍不詳、綽號「BA
    RRY 」之成年男子所販售印有如附表所示商標圖樣之商品，
    均係未經前開商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
    標之仿冒商品，竟意圖營利，基於販賣仿冒商標商品之犯意
    ，先於不詳時間，在其位於臺北縣中和市○○路八巷七之二
    號三樓住處內，利用電腦連結網際網路，在不詳網站上，向
    「BARRY 」，以皮夾每件新臺幣（下同）一千五百元至二千
    五百元、皮包每件二千元至三千元、鑰匙圈每個一百二十元
    之代價，購入使用仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮包、皮
    夾及鑰匙圈、使用仿冒「GUCCI 」商標之皮包及皮夾、使用
    仿冒「PRADA 」商標之鑰匙圈後，旋自民國九十五年四月間
    起至同年七月二十六日上午七時二十五分許為警查獲止，在
    上址住處內，利用電腦連結網際網路，在「YAHOO!奇摩拍賣
    」網站上，以「lovetosammi 」帳號，刊登販賣上揭仿冒商
    標商品之訊息，以皮夾每件二千五百元至三千元、皮包每件
    三千五百元至四千元、鑰匙圈每個三百元等價格，出售予不
    特定人；迨買受人在該網站下標拍定後，先由買受人將貨款
    匯入甲○○所使用之臺新商業銀行敦南分行帳戶（帳號：0
    0000000000000號）內，甲○○再將仿冒商標
    商品郵寄予買受人，藉此方式多次販賣前開仿冒商標商品以
    賺取差價牟利。其間，為警於九十五年六月二十八日執行網
    際網路巡邏時發現上情，乃上網以競標價三百元標購使用仿
    冒「LOUIS VUITTON 」商標之鑰匙圈一件後，旋匯款至前開
    臺新商業銀行敦南分行帳戶內，即收到甲○○依約寄達之仿
    冒「LOUIS VUITTON 」商標鑰匙圈一件。嗣經警於九十五年
    七月二十六日上午七時二十五分許，持搜索票至甲○○上址
    住處執行搜索，當場起出如附件所示使用仿冒「LOUIS VUIT
    TON 」商標之皮包六件及皮夾一件、使用仿冒「GUCCI 」商
    標之皮包及皮夾各二件、使用仿冒「PRADA 」商標之鑰匙圈
    四件，始查獲上情。案經內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第一中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即薈萃商標協會臺灣聯絡處主任丙○○以及被害人法商
    路易威登馬悌耶公司代理人乙○○於警詢時之指述。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料六紙、路易威登馬爾悌公司產品
    意見書、鑑定意見書各一份。
  (四)臺新商業銀行敦南分行活期儲蓄存款帳戶（帳號：0000
    0000000000號）存摺影本一紙、網路販賣仿品擷
    取畫面二張、「lovetosammi 」帳號資料、SeedNet 電子郵
    件所附ADSL申請人資料、「YAHOO!奇摩拍賣」得標郵件、中
    華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本各一件。
  (五)扣案如附件所示使用仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮包六
    件及皮夾一件、使用仿冒「GUCCI 」商標之皮包及皮夾各二
    件、使用仿冒「PRADA 」商標之鑰匙圈四件。
  (六)查獲現場照片二張。
  (七)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨
    參照）。查被告販賣前開使用仿冒「LOUIS VUITTON」、「
    GUCCI 」、「PRADA 」商標之皮包、皮夾、鑰匙圈，核屬營
    利性行為，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式
    持續、反覆從事，未曾間斷，是其此等販賣仿冒商標商品之
    行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概
    念上，縱有多次販賣之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價
    之。至刑法及其施行法固於九十四年一月七日經修正公布，
    於九十五年七月一日生效施行，又罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定亦配合刑法關於易科罰金規定之修正而同時刪除
    。本案被告之犯罪行為始自前述法律修正施行前，並持續至
    法律修正施行後，其間法律雖有變更，惟其所為單一犯罪行
    為既持續實施至法律修正施行後，自無行為後法律變更之情
    形可言，應逕依修法後之規定論處（最高法院八十九年度臺
    非字第一八六號裁判意旨參照），附此敘明。被告以一販賣
    行為侵害數商標專用權而觸犯相同之罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定論以一販賣仿冒商標商品罪。
    爰審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷足憑，平日素行尚稱良好，兼衡其犯罪動機、目的、
    方法、被害人所受損害即被仿冒商品銷售額因而減少，該商
    品品牌形象因低劣品充斥而受不利影響之程度以及犯罪後坦
    承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示印有仿冒商標圖樣
    之商品，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
