【裁判字號】    95,簡,6695
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。又
    按刑法施行法第1-1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。本件刑法第320 條第1 項之竊盜罪，係自94
    年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，其罰金本刑依法
    提高（新台幣）30倍，先予敘明。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於93年間因毒品案件，
    經本院以94年度訴字第69號判處有期徒刑7 月，並經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第771 號判決駁回上訴，於94年9 月
    6 日確定，於95年5 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，被告於上開有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告前
    已有竊盜前科，分經本院以95年度簡字第4987、6228號判處
    拘役55日及有期徒刑3 月確定在案，素行不良，及因一時貪
    慾而竊取他人機車之犯罪動機、目的、手段，並考量被告所
    竊得財物價值約2 萬元，且業經被害人領回之所生危害程度
    ，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正後刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金折
    算標準。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有用以行竊之物，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、修正後第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
