【裁判字號】    95,重訴,436
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第436號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十五年六
月九日起至清償日止，按年息百分之三點七計算之利息，與自民
國九十五年七月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬玖仟零肆拾玖元，及自民國
九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點八四計算之
利息，與自民國九十五年八月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣佰拾捌萬玖仟伍佰貳拾柒元，及
自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點
○七計算之利息，與自民國九十五年七月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬玖仟伍佰陸拾柒元，及自民
國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點八四計算
之利息，與自民國九十五年八月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）原告經核准更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，
      檢附相關證明文件佐證，合先聲明。
（二）緣被告丁○○分別於民國94年11月9 日及94年12月29日邀
      同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款：1.新台幣300
      萬元，其中250 萬元約定借款期間自94年11月9 日起至11
      4 年11月9 日止，利率依本行定儲指數利率加碼年息1.73
      % 計算，嗣後隨前述指標利率變動而調整。另借款50 萬
      元，借款人同意以原告土城分行開立之活期儲蓄存款帳戶
      做為融資帳戶。約定借款期間自94年11月9 日起至95年11
      月9 日止，利息比照原告透支計息規定一律按每日最終餘
      額計算，每月月底結息一次。利率按原告定儲指數加碼年
      息2.85% 計算，嗣後隨原告定儲指數利率變動而調整。2.
      360 萬元，其中340 萬元約定借款期間自94年12月29日起
      至114 年12月29日止，利率依本行定儲指數利率加碼年息
      1.03% 計算，嗣後隨前述指標利率變動而調整。另借款20
      萬元，借款人同意以原告土城分行開立之活期儲蓄存款帳
      戶做為融資帳戶。約定借款期間自94年12月29日起至95年
      12月29日止，利息比照原告透支計息規定一律按每日最終
      餘額計算，每月月底結息一次。利率按原告定儲指數加碼
      年息2.75% 計算，嗣後隨原告定儲指數利率變動而調整。
      詎被告未依約攤還本息，尚欠如訴之聲明所載之本金、利
      息與違約金迄未清償，迭經催討無效，原告爰依消費借貸
      法律關係，依借款契約第十二條第一項之約定，不依約清
      償時，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，依法被
      告自應負清償責任，又被告甲○○為連帶保證人，依法自
      應負連帶清償責任。
（二）聲明：如主文所示。
三、被告甲○○則以：其確實擔任上開債務之連帶保證人，然借
    款相關事宜均係被告丁○○所為，其就原告主張之債務，均
    不知情等語資為抗辯，並聲明；原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之個人綜合額
    度借款契約書影本2 份、被告戶籍謄本正本2 份、原告更名
    之相關證明文件1 份等為證，且為到庭之被告所不爭執，被
    告甲○○雖以借款相關事宜其均不知情置辯，惟其既自承確
    有擔任該等債務之連帶保證人，自無從免除其應負連帶清償
    之責，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正
    。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求
    被告連帶清償本件本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
