【裁判字號】    95,簡,7616
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文，此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
１、按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且刑法
    第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，則刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前、後並無不
    同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後刑法
    第二條第一項規定，自應以修正前之規定較為有利。
２、又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規定
    ，於九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元、三百元折
    算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前、後之易科罰金折算標準
    ，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
３、綜合修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑
    法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自
    應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之相關規定予以論處，合先敘明。另被告
    行為後，刑法第三十條有關幫助犯之規定，雖亦經修正，然
    觀諸修正前、後有關幫助犯之規定，僅係文字上之修正，並
    不影響幫助犯要件之實質上變更，不屬刑罰法律之變更，是
    新刑法就一般未遂犯及幫助犯之修正部分，僅係文字及條次
    之變動，因非屬刑罰法律之變更，自無須比較適用，應逕適
    用裁判時之刑法第三十條之規定即可，而無割裂適用法律之
    問題，併此敘明。
(二)、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予真實
    姓名年籍資料不詳之成年人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助該成年人用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺
    取財犯行之構成要件行為；復查該詐欺集團成員向被害人官
    千櫻詐騙而取得上開款項，是該犯罪集團係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財；而該二次詐欺取財之犯行，時間
    緊接、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一
    罪即刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪處斷。是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助連續詐欺取財罪。又被告係基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依裁判時
    之刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    供參，且明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供
    上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚
    鉅，及被害人匯出之款項，對社會秩序所生之危害非輕，以
    及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，且依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，併予諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前同條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    96    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
