【裁判字號】    95,交簡,1454
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二八三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟本件之犯罪行為時間，聲請
    簡易判決處刑書誤植為「民國九十四年八月十二日晚間九時
    五十五分許」，應予更正為「民國九十五年八月十二日晚間
    九時五十五分許」；另證據部分，補充被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及到案後後坦承犯行，並與被害人達成民事和解，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前科紀錄表一紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事
    後已與被害人達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，
    用啟自新。惟被告肇事後竟率爾逃逸，於法律相關規範之認
    識顯有欠缺，為確實使其有正確之法律觀念並提供必要之協
    助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併
    依刑法第九十三條第一項本文之規定，宣告緩刑期內付保護
    管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條，刑法第一百八十五條之四
    、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項本文，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
