【裁判字號】    95,聲,3867
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
具  保  人  丁○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告強盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第820 號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告等二人犯強盜案件，經依
    法院指定保證金六萬元、六萬元（原聲請書誤載為十萬元）
    ，出具現金保證後，將被告等二人釋放停止羈押，茲因被告
    等二人於95年度執字第7691號案件執行時逃匿，應依刑事訴
    訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之保證金，為此聲請
    沒入保證金云云。
二、經查，被告乙○○、丙○○均因案已分別於95年1月26日、
    95年1 月25日入臺灣臺北看守所，迄今尚未出所，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表二份附卷可憑，即不可謂被告逃
    匿，與刑事訴訟法第118 條所規定之「逃匿」要件不符，從
    而聲請人聲請沒入具保人之保證金，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
