【裁判字號】    95,簡,7787
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第7787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一七０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「小唐」之成年人，共同意圖為
    自己不法之所有，於民國九十五年十一月二十七日晚間十時
    許，在臺北縣板橋市○○○路○段七巷二十五之二號前，趁
    無人注意之際，由「小唐」以自備鑰匙插入引擎電門之方式
    ，竊取乙○○所有置於該處之車牌號碼ＵＥＳ－九二九號輕
    型機車一部，甲○○在旁把風，得手後供渠等二人騎用。嗣
    甲○○於同日晚間十一時許，騎乘上開竊得之機車附載「小
    唐」，途經臺北縣新莊市○○路與大觀街口處，遭乙○○發
    現追趕，「小唐」趁隙跳車逃逸，甲○○為到場之員警查獲
    ，並起出上開失竊機車與扣得鑰匙一支。案經臺北縣政府警
    察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆自白不諱。
   （二）被害人乙○○於警詢之證述。
   （三）贓物認領保管單一紙。
   （四）車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料一份。
   （五）現場照片二張。
   （六）機車鑰匙一支扣案。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    嫌。被告與綽號「小唐」之成年人間有犯意聯絡及行為分擔
    ，依共同正犯論處。爰審酌被告甲○○尚無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，素行尚佳，並斟
    酌其犯罪動機、目的、手段、所生損害，及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。按刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規
    定，供犯罪所用之物，以屬於犯罪行為人者，方得沒收，扣
    案之鑰匙乙支，被告於警詢及偵訊時皆否認為其所有，爰不
    為沒收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第二十八條、第四十一條第一項前段、
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
