【裁判字號】    95,交簡,1570
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1570號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧國勳律師
            蕭銘毅律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
636 號），本院改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件係依刑事訴訴法第449 條第2 項規定，改依簡易審判程
    序審理，合先說明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之罪。爰審酌被
    告素行、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，其因一時失慮，致犯本件犯行，事後已與被害人等達
    成和解，賠償被害人之損害，當有悔意，並有向公益團體捐
    獻公益款項，表達悔意，本院因認被告經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，是因認暫不執行其所受宣告之刑為較
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本件之判決係據被告之求刑基礎所為之緩刑判決，依法被告
    不得上訴；惟檢察官如不服本判決，仍得自收受送達之翌日
    起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
