【裁判字號】    95,簡,7554
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、抽
頭金新臺幣伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行起應補充：「…
    當場查獲，並扣得賭客侯世昌、褚麗華、簡錦鳳等人所有之
    賭資新台幣（下同）2,730 元，及甲○○所有之抽頭金50元
    、賭具麻將牌1 副、骰子3 顆」等語外，其餘引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。本院考量被告並無前科之素行狀況，及其供給
    賭博場所從中牟利之犯罪動機、目的、手段，與其犯行助長
    賭風，影響社會善良風氣等所生危害程度，暨考量被告犯後
    尚知坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆
    係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，另扣案之抽頭金50元
    則係被告所有因本件犯罪所得之物等情，業據被告於偵查中
    供明屬實，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規
    定宣告沒收。至扣案之賭資2,730 元乃分別為現場賭客侯世
    昌、褚麗華、簡錦鳳等人所合計查獲之物，為渠等違反社會
    秩序維護法之證物，非屬被告所有因犯罪所得之財物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
