【裁判字號】    95,簡,7905
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第1798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子賭博機具「大滿貫麻將
台」壹臺（內含ＩＣ板壹塊）及新臺幣參佰元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子賭博機具「大滿
貫麻將台」壹臺（內含ＩＣ板壹塊）及新臺幣參佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定處斷，及刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙
    ○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得
    出入之場所賭博罪。被告甲○○就所犯上開二罪，與真實姓
    名年籍不詳自稱曾先生之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告甲○○以一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違法
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰分別審酌被告等犯罪動機、目
    的、手段、及渠等在公眾得出入之場所賭博財物，對於社會
    善良風氣有不當之影響，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準。
三、至扣案之電子賭博機具「大滿貫麻將台」一臺（內含ＩＣ板
    一塊）及新臺幣三百元，係當場賭博之器具，及在電動賭博
    機具內即賭檯之財物，均不問屬於犯人與否，依刑法第二百
    六十六條第二項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
