【裁判字號】    95,簡,7752
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告犯罪之素行、智識程度（國中畢業）及其犯罪之動機、
    目的、手段、所竊物品之價值及犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第26665號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣林口鄉○○路124巷10弄1
                        7號2樓
                        現居臺北縣石碇鄉○○路○段11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國95年10月14日20時許，
    在臺北縣板橋市○○路231號乙○○所經營之「阿吉鵝肉店
    」，利用上開鵝肉店僅以帆布覆蓋大門之機會，竊取乙○○
    所有之電話機1臺、醬油2桶、冬粉6包、掛扇3具、夾子3支
    等物得手，嗣離去之際為乙○○友人陳訓練發現，而報警處
    理始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，
          (二)証人陳訓練之證詞，
          (三)現場照片6幀等在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
