【裁判字號】    95,簡,7891
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第28480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹捌柒公克）沒收銷燬之；扣案裝載第二級毒品安非他命之外
包裝袋壹只沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第1 行之「甲○○曾犯賭博
    案件（於本件不構成累犯）」、暨證據欄第3 行之「臺北縣
    政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份及扣案物照片2 幀」等節，應予補充；「安非他命1 包（
    淨重0.2 公克）」更正為「安非他命1 包（淨重0.2 公克，
    因鑑驗使用0.013 公克，驗餘淨重0.187 公克）」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級
    毒品安非他命，非但有戕害自身健康之虞，亦對社會治安造
    成潛在危險，復參酌其素行狀況（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽）、犯罪之動機、目的、手段、持有毒
    品數量非鉅及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.2 公克，因鑑驗使
    用0.013 公克，驗餘淨重0.187 公克），係本案查獲之第二
    級毒品，業如前述，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；另裝載上開
    第二級毒品安非他命之外包裝袋1 只，係被告所有供其犯上
    開持有第二級毒品罪所用之物，已如上述，爰依刑法第38條
    第1項 第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
