【裁判字號】    95,訴,1643
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1643號
原      告  錦星綢線廠有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複  代理人  王一翰律師
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年12月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張被告於民國（下同）80年8 月26日向原告借款
    新台幣（下同）600,000 元，迄今被告未為清償，屢經催討
    不予置理，為此爰依借貸法律關係，請求被告給付404,246
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計
    算之利息等語，並聲明：被告應給付原告600,000 元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息
    ，另陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
（一）按「請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生
      原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之
      責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負
      證明之責任，此為舉證責任分擔之原則」，業經最高法院
      43 年 台上字第377 號著有判例可參。而查本件原告僅提
      出一份新莊市農會之存款取款條，即謂兩造於相隔迄今已
      十餘年之久前，存在有借貸關係云云，誠令人費解〈且若
      真有此事，其何以相隔十餘年後才突加追索，益與常情有
      違〉，是依前揭判例意旨，已難認原告公司已盡舉證之責
      ，其請求自為無理甚明。
（二）次查實則本件被告甲○○與原告公司之法定代理人乙○○
      為兄弟關係，二人與其兄即訴外人張鴻音共同參與投資設
      在臺北縣新莊市○○路251 號之「錦星綢線廠有限公司」
      （即原告公司），但因訴外人張鴻音具有公務人員身分，
      故將所投資之股份登記在其子即訴外人張義忠、張儷曄名
      下，原告公司自67年間起即由乙○○擔任負責人，其後被
      告亦加入原告公司經營、管理，該公司股東分別為乙○○
      及訴外人張登榮、葉秀卿（二人分別為乙○○之子、妻）
      、張儷曄、張義忠，上開情事並有相關之鈞院89年度訴字
      第1895號案件之判決內容可稽，且查原告法定代理人於上
      開案件審理時並已自承「公司印章是我（即原告法定代理
      人）保管…」，嗣雙方雖於81年1 月以後拆夥（參原告法
      定代理人於上開案件90年7 月10日審判筆錄內容），然原
      告為雙方上開嫌隙，竟隨意提出雙方前合資公司之公司支
      出提款單據，而無端稱作被告向其借貸，加以狀告被告返
      還借款，誠令人不知所云，且至無稽。
（三）聲明：駁回原告之訴，並陳明如受不利判決，願供擔保免
      為假執行。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告主張被告有向
    原告借款600,000 元之事實，固據提出現金提款單影本1 張
    為證，而被告對此現金提款單之真正雖不爭執，惟堅詞否認
    有向原告借款之事實，並以前詞置辯。則查，觀諸上述現金
    提款單之內容，僅能證明有600,000 元款項提出之情，至該
    筆款項究係何人所提及是否確係被告所出借等情，原告則乏
    積極證據以資證明，是已難採信其主張為真實。而查，縱該
    筆款項確係被告所提領或收受，然其提領或收受之原因為何
    ，存在買賣、贈與、借貸等諸多可能，是原告所提前揭證據
    ，尚不能確切證明被告有於上開時間向原告借款60 0,000元
    之事實。此外，原告並未另外舉證以實其說，原告之主張即
    無可採。
四、從而，原告主張依借貸法律關係，請求被告給付600,000 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算
    之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴已經駁回，其假
    執行之聲請已失所附麗，應併予駁回之。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
