【裁判字號】    95,簡,7864
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品ＭＤＡ（亞甲基
雙氧安非他命）參顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄關於「並
    扣得第二級毒品ＭＤＡ四顆」之記載，應補充為「並扣得第
    二級毒品ＭＤＡ四顆（其中一顆嗣因鑑定而用罄）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，惟坦承犯行，堪認經此偵審程序之教訓，已知所警惕而信
    無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案驗餘之第二級毒品
    ＭＤＡ三顆，不問何人所有，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬；至於同時扣得之另顆
    ＭＤＡ，已因鑑定用罄而不存在，此節業據行政院衛生署管
    制藥品管理局管檢字第０９５００１０５６４號函記載明確
    ，爰不併為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
