【裁判字號】    95,簡,6848
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  魏道
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10009 號），本院判決如下：
    主  文
魏道、甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「照片2 張」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法施行法業於95年6 月14日增訂第1 條之1 ，並自同年
    7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3 倍；另刑法於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。而新修正刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」即行為後法律有變更者，改採從舊從輕原則。
    針對前揭修正，應就有利或不利被告之一切情狀，綜其全部
    罪刑而為比較，以定其應適用之法律，且須整體適用之，除
    法有明文外，不得任意割裂適用。茲將比較法結果，分述如
    下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前
      刑法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關
      罰金與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有
      罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例規定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將
      72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10
      倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
      數額視上開情形分別提高為30倍或3 倍。而95年7 月1 日
      起，新修正刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1
      千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第5
      款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦
      配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為30倍（
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍）。就此部分，比較修正前後，以修
      正前規定，有利於被告。
（二）修正前刑法第28條係規定：「2 人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯」，修正後則將成立共同正犯之標準，由
      共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，
      修正理由係認「實施」一詞，在實務上向來認為涵蓋陰謀
      、預備、著手、實行等概念在內，惟基於近代刑法個人責
      任原則及法治國人權保障之思想，上開實務見解應有所修
      正，不應承認「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」為共
      同正犯之參與類型，然無礙於「共謀共同正犯」之成立。
      是修正後之共同正犯之可罰性要件範圍，業已限縮，乃屬
      行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法。然本件被告無
      論依修正前後規定，均構成共同正犯，是此部分修正對被
      告言之，並無有利或不利之別。
（三）又新修正第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行
      之刑未逾6 月者，亦適用之。」其修正前係規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處
      罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同
      。」復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額，就其原定數額提高為1百倍
      折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，係以新臺
      幣9 百元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算標準，
      自以修正前規定，較有利於被告。
（四）綜合前開新舊法比較結果，以修正前規定較有利於被告，
      是應整體適用修正前之相關規定。
三、核被告魏道、甲○○及乙○○等3 人所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。被告等3 人間顯有犯意聯絡，並各
    有行為分擔，應依修正前同法第28條規定，論以共同正犯。
    爰審酌被告等3 人，僅因口角細故即出手毆打告訴人，其不
    思以理性手段解決紛爭，遽然動之以武，暴戾之氣，自屬可
    議，另盱衡告訴人所受傷勢不輕、被告等犯罪動機、目的、
    手段、犯罪後態度、未與告訴人達成民事賠償和解等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均依修正前同法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，新修正刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正
    前刑法第28條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第10009號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市東勢里東勢133號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街7巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街7巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○係貨車司機，於民國95年3月1日下午3時40分許，在
    台北縣土城市○○路○段266號萊雅家飾用品股份有限公司內
    ，因卸貨問題與同業林繼達發生爭執後，心生不滿，竟於同
    日下午4時許，在上址公司門口，夥同甲○○及乙○○基於
    傷害他人身體之犯意聯絡，持鐵棍共同毆打林繼達，致林繼
    達受有左側肱骨骨折之傷害。
二、案經林繼達訴由台北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、甲○○及乙○○之供述，（二）
    告訴人林繼達之指訴，（三）證人劉雲進證述被告等與告訴
    人確發生肢體衝突之情節，（四）驗傷診斷書影本在卷可資
    佐證，被告等犯嫌均堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告
    3人間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
