【裁判字號】    95,簡,7717
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年 度偵字第23843 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為夫妻，其二人具有家庭暴力防治法第3條
    第1 款之家庭成員關係，雙方因故發生爭執，乙○○對甲○
    ○私生活有所不滿，竟基於接續傷害之犯意，先於民國95年
    9 月8 日23時許，在台中火車站前，徒手掌摑甲○○；復於
    翌日上午10時30分許，在台北縣鶯歌鎮○○○路2 巷3 號3
    樓住處內，以徒手及持椅子毆打甲○○，致甲○○受有左大
    腿外側挫裂傷、雙上肢多處瘀腫挫傷、雙下肢瘀腫、左側頭
    部挫傷等傷害。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核經告訴人甲○○於警詢中指述情形相符，而甲○○受有左
    大腿外側挫裂傷、雙上肢多處瘀腫挫傷、雙下肢瘀腫、左側
    頭部挫傷等傷害，復有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診
    斷證明書1 份附卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、被告乙○○與甲○○為夫妻，其二人具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之家庭成員關係，核被告因同一糾紛原因接續傷
    害告訴人甲○○，核其所為係犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    。爰審酌被告與被害人為夫妻關係，其對家庭生活紛爭未以
    理性處置，而以暴力傷害被害人，兼衡其無犯罪前科、素行
    非差，暨其犯罪手段、被害人傷害之程度，及被告犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    96    年    1    月    5      日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
