【裁判字號】    95,繼,2165
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2165號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、丁○○、戊○○、甲○
    ○○、己○○為被繼承人乙○○之兄弟姐妹，被繼承人於民
    國95年10月4 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，除分別通知
    其他繼承人外，爰依法檢呈被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本
    、繼承系統表、拋棄繼承權書各1 件、聲明人戶籍謄本、印
    鑑證明各5 件為憑。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人並未拋棄繼承，即無任由次順位繼承人聲
    明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父
    母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條所定第一順序之繼承
    人，依民法第1139條規定，復以親等近者為先。
三、經查：被繼承人於95年10月4 日死亡之事實，固據聲明人提
    出被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承
    權書各1 件、聲明人戶籍謄本、印鑑證明各5 件為證。惟本
    件被繼承人乙○○與聲明人丙○○、丁○○、戊○○、甲○
    ○○、己○○係屬兄弟姐妹關係，依法屬被繼承人第3 順序
    之繼承人，必待被繼承人第1 、2 順序之繼承人均拋棄或喪
    失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。乃本件聲
    明人丙○○、丁○○、戊○○、甲○○○、己○○於向本院
    聲明拋棄繼承之前，被繼承人第2 順位之繼承人即被繼承人
    之母許黃珠已向本院聲明限定繼承，並經本院95年度繼字第
    2158號民事裁定准予備查在案。從而，本件被繼承人乙○○
    之第2 順序繼承人許黃珠既已為限定繼承之表示，則繼承順
    序在後之聲明人丙○○、丁○○、戊○○、甲○○○、己○
    ○即非該當順序之繼承人，其等遽向本院為拋棄繼承權之聲
    明，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
