【裁判字號】    95,簡,6717
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。扣案如
附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨可資參照。被告甲○○之販賣如附表所示偽
    藥之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此販賣偽藥之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯。核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之
    罪。爰審酌被告之素行、品性、智識程度，犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因
    認被告所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、末按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷
    燬之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第八章「稽查及
    取締」內，而非列於第九章之「罰則」，其性質應屬行政秩
    序罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不得越權於
    判決內諭知沒入銷燬，最高法院92年台上字第2718號判決可
    資參照。惟本件扣案鑑驗剩餘如附表所示之偽藥，尚未經衛
    生主管機關處分沒入銷燬，且係被告所有，供本件犯罪所用
    之物，仍應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收
    ，司法院82年4月23日（82）廳刑一字第4111 號函可資參照
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，藥事法第83條第1項，刑法第11 條前段、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
附表：
1.Serenal cap.（Oxazolam）69顆（原扣案70顆，因鑑驗使用1
  顆）。
2.史蒂諾斯（Stilnox 10mg）29顆（原扣案30顆，因鑑驗使用1
  顆）。
3.Ativan（Lorazepam 0.5mg）144顆（原扣案145顆，因鑑驗使
  用1顆）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
