【裁判字號】    95,簡,6691
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以89年度毒聲字第3769號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因無繼續戒治之必要，於90年4 月6 日停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於同年6 月15日保護管束
    期滿未經撤銷執行完畢。而上開施用毒品案件，復經檢察官
    提起公訴，經本院以90年度訴字第453 號分別判處有期徒刑
    1 年、8 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定；其另因轉
    讓第一級毒品案件，經本院以89年度訴字第629 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月確定；復因持有第二級毒品案件，經本院
    以89年度訴字第1036號判決判處有期徒刑6 月確定，上開四
    罪嗣經本院以91年度聲字第109 號裁定應執行刑有期徒刑2
    年10月，入監執行後，於92年3 月20日縮短刑期假釋出獄，
    惟其於假釋期間，因再犯施用第一、二級毒品罪，除經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，而於93年1 月9 日因法律修正
    停止處分執行出所外，並由檢察官提起公訴，經本院以92年
    度訴字第2177號判決判處有期徒刑1 年及5 月，並定應執行
    刑有期徒刑1 年4 月確定，上開假釋並經撤銷，接續執行殘
    刑有期徒刑9 月9 日及前述1 年4 月之有期徒刑，甫於94年
    12月9 日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）。再於95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第594 號判處有期
    徒刑1 年，嗣經被告提起上訴，台灣高等法院以95年度上訴
    字第2092號撤銷原判決並判處有期徒刑1 年1 月，其又向最
    高法院提出上訴，再經最高法院於95年10月26日以95年度台
    上字第5925號上訴駁回判決確定；其後又因施用第二級毒品
    案件，經本院於95年8 月4 日以95年簡字第3841號判決判處
    有期徒刑6 月（尚未執行完畢），詎仍不思悔改，於前揭強
    制戒治於90年6 月15日執行完畢釋放後5 年後，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於95年9 月21日22時59分許為
    警採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式施用
    第二級毒品安非他命一次。嗣於95年9 月21日21時5 分許，
    在臺北縣三峽鎮○○路266 之1 號為警查獲，嗣經警採集其
    尿液送驗結果，發現其尿液呈甲基安非他命陽性反應，始查
    知上情。
二、經查，被告於95年9月21日21時5分許為警查獲後，於同日22
    時59分許經警徵得被告同意所採取之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及以氣
    相層析質譜儀法（GC／MS）確認檢驗結果，確呈安非他命陽
    性反應，有該公司95年10月9日濫用藥物尿液檢驗報告1紙在
    卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小
    時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    四日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2月8日藥檢
    一字第001156號函示明確。是被告於95年9月21日22時59分
    許為警採取之尿液既呈安非他命陽性反應，足認被告在採尿
    前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品安非他命之犯行
    無訛。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參照）。次
    按，在依舊法停止強制戒治出所之情況，尚應付保護管束，
    於此期間內仍係於強制戒治之處遇程序中，尚未執行完畢，
    必須至保護管束期間屆滿始為執行完畢。至92年7 月9 日修
    正之毒品危害防制條例，自93年1 月9 日起生效施行，對於
    再犯情況僅須進行刑事訴追，不再實施觀察、勒戒或強制戒
    治，部分人犯雖因此一法律修正而免除觀察、勒戒或強制戒
    治而經釋放出所，然其戒毒療程係因法律另有規定而中斷，
    既非完成治療而釋放，核與毒品危害防制條例第20條第3項
    、第23條第2 項所稱之「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放」不同，合先敘明（參照台灣高等法院暨所屬法院94年法
    律座談會刑事類提案第10號研討結果意旨）。又被告有如上
    揭犯罪事實欄所示之強制戒治及科刑處罰紀錄，此有被告之
    全國刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 件存卷可憑，是其於89年間，雖因施用毒品案件，經送強
    制戒治後，因無繼續戒治之必要停止戒治，並於90年6 月15
    日因保護管束期滿未經撤銷執行完畢釋放出所，其後被告復
    先後於92年及95年間再因施用毒品案件，經判決確定，則被
    告既曾於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，已再犯前開
    施用毒品案件，並經判刑確定，則本案被告於本次即95 年9
    月21日22時59分為警採尿回溯96小時內之施用第二級毒品之
    犯行，雖係於前揭強制戒治執行完畢後逾五年之後三犯以上
    ，惟依上開說明，足認被告經上開強制戒治之執行，並未足
    以遮斷其施用毒品之癮，自與前揭條例第20條第3 項之規定
    僅得適用於「再犯」之情形不合（此有最高法院95年度台非
    字第59號判決可參），揆諸前揭說明，仍應依毒品危害防制
    條例第10條規定論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察
    、勒戒，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其本次
    施用毒品僅一次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官    徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    莊川億
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
