【裁判字號】    95,簡,6152
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毐偵字第6063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋拾貳個、
已使用過之玻璃球吸食器壹個（其內均含安非他命殘渣，量微無
法秤重析離），均沒收銷燬；扣案之塑膠吸食管肆支、杓管貳支
、外包裝袋拾捌個，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行起補充更正為
    「嗣上訴至臺灣高等法院於九十二年三月二十四日駁回上訴
    確定，甫於九十四年三月十九日縮刑期滿執行完畢」，第八
    行原「甫於九十五年一月二十五日執行完畢」更正為「（於
    本案犯罪時尚未執行完畢）」，第九行起補充為「詎甲○○
    仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內」、
    第九行補充為「於九十五年三月二日凌晨二時許經警採尿前
    九十六小時內之某時」、第十二行起原「中山路二段一一八
    號美錦樂賓館五０二室」更正為「南雅東路一一八號美錦樂
    賓館五０二室」；證據部份補充「關係人陳耀明於偵訊之供
    述、自願受搜索／勘察採證同意書、搜索扣押筆錄各一份、
    毒品照片二張、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單、臺北縣政府警察局信義分局偵辦毒品危害防制條例案
    尿液對照表各一紙、毒品初步鑑驗報告單一件、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第○九五○○○八五一八一號令公
    布施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
    會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較。經查：就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法
    第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修
    正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
    第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利
    於被告；修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前刑
    法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」不同，而依被告
    之前科紀錄，無論依修正前後刑法第四十七條之規定均構成
    累犯，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法並非有
    利於被告，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。被告
    曾因施用毒品案件，經本院以九十一年度易字第二五九六號
    判決，判處有期徒刑七月，嗣上訴至臺灣高等法院於九十二
    年三月二十四日駁回上訴確定，於九十四年三月十九日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依修正前刑法第四十七條規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告其於受觀察、勒戒、強制戒治、刑之訴追
    後甫出獄，即另萌施用毒品之犯意，再犯本罪，經查獲後在
    警詢、偵查中猶矢口否認犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，且未衷心悛悔，其漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，行為
    可訾，不容輕縱，兼衡其施用毒品種類、次數、犯罪動機、
    目的、手段等，量處如主文所示之刑等一切情狀，以示懲儆
    。
三、至扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋十二個、已使用過之玻
    璃球吸食器一個（內均含安非他命殘渣無法析離，且量微無
    從秤重），因與其內附著之安非他命無法分離，應與該等安
    非他命殘渣併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定沒收銷燬。又查，刑法第三十八條關於沒收之規定，亦同
    於被告行為後之九十五年七月一日修正施行，惟因沒收係屬
    從刑，應隨同主刑適用同一準據法，而本件前開比較新舊法
    結果，既適用修正前之刑法，有關沒收之規定，亦應適用修
    正前刑法第三十八條規定自明。而上開安非他命之外包裝塑
    膠包裝袋十八個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，以及塑膠吸食管四支、杓管二支，均係施用安非
    他命所用或預備之物，且自以被告名義所承租之房間內所查
    獲，被告雖矢口否認非為其所有，並供稱應為另一關係人「
    陳耀明」所有，然承辦檢察官經訊問關係人「陳耀明」並提
    示被告之照片後，經其表示並不認識被告等語（見九十五年
    度第四九八九號第一七一頁），顯見被告所言顯屬事後卸責
    之詞，無可採信；故上開安非他命之外包裝塑膠包裝袋十八
    個、塑膠吸食管四支、杓管二支係屬被告所有供其施用或預
    備施用第二級毒品安非他命之物，爰依修正前刑法第三十八
    條第一項第二款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前第四十一條
    第一項前段、修正前第四十七條、修正前第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（已廢止）罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第6063號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                    住  臺北縣土城市○○街309巷14號7樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，經本署檢察官以91年度毒偵字第2479
    號提起公訴，強制戒治部分，於民國92年10月8 日期滿執行
    完畢，起訴部分，業經同法院判處有期徒刑7 月，嗣經台灣
    高等法院以92年度上易字第82號上訴駁回確定。復因施用第
    二級毒品案件，經本署檢察官以93年度毒偵字第3860號提起
    公訴，後經臺灣板橋地方法院94年度易字第58號判處有期徒
    刑6 月確定，甫於95年1 月25日執行完畢。詎猶不知悔改，
    又基於施用第二級毒品之犯意，於95年3 月2 日經警採尿前
    96小時內之不明時分，在不詳地點，施用第二級毒品安非他
    命，嗣於同年月1 日晚間11時30分許，為警在臺北縣板橋市
    ○○路○段118 號美錦樂賓館502 室查獲，並扣得安非他命
    殘渣袋12個、塑膠吸食管4 支、玻璃球吸食器1 個、杓管2
    支及分裝袋18個。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
        證據清單並所犯法條
一、證據清單
    1.被告甲○○於警詢中之供述。
    2.臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
    3.本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1
      份。
二、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，茲
    於5 年內再犯有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條累犯規定
    ，加重其刑。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    11    日
                            檢察官  高    智    美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
