【裁判字號】    95,交簡,1625
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23426 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國95年
    8 月21日下午2 時許起，與友人共同飲用高粱酒等酒類，雖
    飲酒後其視覺及行為反應能力降低，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍貿然於飲酒後騎乘機車欲返回其之住處，而於行
    經臺北縣泰山鄉○○路○段與漢口街口時，不慎撞及停放於
    路邊停車格內之自小貨車。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度已高達每公升1.57毫克，理論上應有說話不清
    楚、感覺喪失、視力模糊等中到重度之中毒症狀（此經臺北
    榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所檢
    附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無視往來人
    車之安全，仍執意騎乘機車，終至撞及前揭自小貨車，惡行
    自屬非輕，其所為自應受有相當程度之刑事非難，以維護公
    眾交通安全；惟另考量被告並無任何前案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其
    於警詢及偵查時已坦承酒後駕車，且其所為實際上並未造成
    人員傷亡等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
