【裁判字號】    95,訴,3580
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7307號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3466號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年11月28日執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3634號為不起訴處分確定
    。竟不思根絕毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於95年8 月22日
    晚上9 時許（起訴書略載為95年8 月23日為警採尿前之26小
    時、96小時內某時），在其位於臺北縣板橋市○○路安樂巷
    34號11樓之1 住處，分別以將海洛因置於注射針筒內加水稀
    釋施打血管、將安非他置於吸食器玻璃球內以火燒烤吸聞所
    生煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命各1 次。嗣於95年8 月23日10時30分許，甲○○經警通知
    前往臺北縣政府警察局，同意採尿送驗結果，呈鴉片類及安
    非他命類之陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於95年8 月23日經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及安非
    他命類之陽性反應，有臺北縣政府警察局偵辦毒品案尿液代
    碼表、臺灣檢驗科技股份有限公司95年9 月13日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 件附卷可稽。按海洛因經注射或吸入人體後
    ，約80 %於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗
    出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體
    質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克
    之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小
    時；又甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中
    排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，均經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局分別以81年9 月8 日（81）藥檢壹字第
    8114885 號、81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函述
    綦詳，為本院承辦毒品案件職務上所已知。被告上開採尿送
    驗結果，既呈鴉片類及安非他命類之陽性反應，足以擔保其
    自白確與事實相符，而堪採信。此外，被告前於92年間因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3466號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月28日執行完
    畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第3634號為不起訴處分確定等情，亦有該案不起訴處分
    書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷足憑。綜上所述，本案
    事證明證，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，各為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告迭因施用毒品，曾受觀察、
    勒戒執行完畢，獲不起訴處分之寬典，仍不思根絕毒癮，再
    次漠視法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，對於社會風
    氣、治安亦潛有相當危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
