【裁判字號】    95,交易,571
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23406 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年6 月9 日下午4 時50
    分許，騎乘車牌號碼LM6-936 號機車，沿臺北縣中和市○○
    路往板橋市方向行駛，於行經臺北縣中和市○○路33號前，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，雖處夜間，但有照明，路面雖濕潤，但無缺陷，亦無障
    礙物，視距且良好，並無不能注意情事，竟疏未注意，而撞
    及正騎乘腳踏車穿越民德路之告訴人甲○○，致告訴人受有
    頭部損傷合併頭皮下血腫、右額骨骨折、腹部及背部挫傷、
    肩鎖關節韌帶扭傷及拉傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件被告被
    訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，而該罪依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月
    28日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，是揆諸首開規
    定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
