【裁判字號】    95,易,2103
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20331
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年。緩刑肆年。
    事      實
一、乙○○自民國92年2 月1 日起，任職於「國寶銀樓有限公司
    」（下稱國寶公司）設於台北縣永和市○○路○段238 號太
    平洋崇光百貨股份有限公司（下稱太平洋百貨公司）之珠寶
    專櫃，擔任專櫃銷售人員，負責銷售珠寶及收取貨款，為從
    事業務之人。詎竟與某真實年籍、姓名不詳之成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利用乙○○業務上
    持有國寶公司珠寶之機會，乙○○先於95年2 月3 日晚間7
    時50分許，於上班時間未依規定填寫外出單，且為規避警衛
    檢查，未依規定自員工出入口進出，而不假外出，將其持有
    國寶公司之19件珠寶攜出交付該男子，易持有為所有而予侵
    占入己；再於同日晚間8 時14分許，承前犯意，接續以同一
    方式攜出交付國寶公司所有之珠寶3 件予該男子，加以侵占
    入己（所侵占之珠寶明細詳如附表所載，價值共計新台幣
    1,906280元）。
二、案經國寶公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與國寶公司
    負責人甲○○指述之情節相符，並經證人劉宜晶、曾建誌、
    陳明昆、李柏羿、黃右任、劉燕萍、吳柏昆等人於偵查中證
    述明確，復有國寶公司損失明細、照片、太平洋百貨公司監
    視錄影光碟、專櫃人員違規罰則等件附卷可稽，足認被告自
    白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，其中修正第33條第5 款有關罰金刑之規定，經
    比較新舊法結果，以行為時之法律有利於被告，自應依修正
    前之刑法規定論處。至共同正犯之規定，僅為文字修正，自
    應適用裁判時之現行刑法論處。
四、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後二次業務侵占犯行，時間緊接，地點相同，為接續犯，
    應論以包括一罪。又被告與該真實年籍、姓名不詳之成年男
    子，就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的僅為一己之私利，犯罪所生之
    危害甚鉅，及犯罪後坦承犯行，已賠償被害人損失，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末按
    犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    參照）。查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並與國寶公司達
    成和解，已賠償國寶公司之損失，有卷附和解書及支票影本
    等件為證，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑四年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第336 條第2 項、第
74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如
主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條：
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
