【裁判字號】    95,訴,1938
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1938號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            施舜智
被      告  甲○○○○○○
            乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬陸仟肆佰零陸元，及自民國九
十三年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八
八計算之利息，暨自民國九十三年十二月三十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造簽立之借款契約，其中授信約定書第13條約明由本院為
    第一審管轄法院，本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並
    審理之。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）緣被告甲○○○○○○邀同被告乙○○、丁○○○為連帶
      保證人，於民國93年6 月30日向原告借款新臺幣（下同）
      80萬元，利息依雙方議定之年息12.88%固定計付。並約定
      如遲延繳付利息時，逾期在6 個月以內者，按該利率10%
      加付違約金，又逾期超過6 個月以上者，另按該利率20%
      加付違約金。
（二）詎被告甲○○○○○○僅清償本金93,594元及至93年11月
      29日止之利息外，其餘部分迄未清償，迭經原告催討，均
      無效果，依授信約定書第5 條第1 項第1 款約定，其借款
      視為全部到期，應即清償，計尚欠原告借款本金706, 406
      元，及自93年11月30日起至清償日止，按週年利率12.88%
      計算之利息，暨自93年12月31起至清償日止，逾期在6 個
      月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按
      上開利率20% 計算之違約金。原告自得本於借款契約及連
      帶保證之法律關係向被告求償。為此，請求被告連帶給付
      之，並聲明如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
五、原告主張上開事實，業據提出借款契約影本1 紙（含授信約
    定書）、放款攤還及收息紀錄查詢單影本2 紙、轉帳收入傳
    票影本2 紙、放款貸放傳票影本2 紙為證，而被告則經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，且核上開借款契約係經被告分別在借款人欄、連
    帶保證人欄簽名蓋章，自堪信原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。原告主張被告甲○○○
    ○○○未依約還款之事實，已如前述，則被告甲○○○○○
    ○、乙○○、丁○○○自應連帶負清償之責。原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付706,406 元，
    及自93年11月30日起至清償日止，按週年利率12.88%計算之
    利息，暨自93年12月31日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
