【裁判字號】    95,訴,3782
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3782號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7830號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1716號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第2119號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因執行強制戒治6 個月以上，認無繼續戒治之必要，於民國
    95年6 月9 日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於95年6 月23日以95年度戒毒偵字第243 號為不起訴處
    分確定。詎猶不思悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於上開強制戒治執行完畢後5 年內之95年9 月17日晚間
    ，在臺北縣板橋市之友人家中，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    18日經警通知採尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於95年9 月18日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類陽性反應，亦有應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司95年10月4 日報告
    編號CH/2006/90769 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據
    。事證明確，被告犯行已堪認定。此外，被告前因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第1716號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第2119
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行強制戒治6 個
    月以上，認無繼續戒治之必要，於95年6 月9 日執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年6 月23日以95
    年度戒毒偵字第243 號為不起訴處分確定等情，復有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。又其施用第一級毒品海洛因前持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告甫因施用毒品經強制戒治執行完畢釋放
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
