【裁判字號】    95,交簡,890
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月23日下午5 時49分許，駕
    駛車牌號碼UJ-4530 號自用小客車（登記車主為韋景雄），
    沿臺北縣泰山鄉○○路由北往南方向行駛，行至中山路2 段
    765 巷口處時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時客觀環境，天候陰，光線為夜間有照
    明，路面濕潤無缺陷，道路無障礙物，且視距良好，依其智
    識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行，
    而貿然左轉，適有乙○○騎乘其所有車牌號碼PNO-789 號重
    型機車，亦未注意車前狀況，沿中山路由南往北方向自甲○
    ○對向車道直行而來，甲○○上開自用小客車右前車頭處因
    而撞擊乙○○之重型機車左側車身，乙○○因而人車倒地，
    受有左側腳踝開放性骨折之傷害。甲○○於肇事後，於其犯
    罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動撥打電話報
    警處理，並於警員前往現場處理時，當場向警員自首坦承肇
    事而接受裁判。
二、本件證據部分，除補充：臺北縣政府警察局新莊分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按被告甲○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修
    正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從
    舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且
    就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
    利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「
    罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年
    上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、
    後條文之比較，分述如下：
  (一)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，且刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
    位，原亦均為銀元，本件被告所犯刑法第284 條第1 項過失
    傷害罪（詳後述），其法定罰金刑為「（銀元）500 元以下
    」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定將其數額提高
    為2 倍至10倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之數額為「新臺幣
    3 元以上、15,000元以下」；而修正後刑法第33條第5 款則
    規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，且
    與該刑法修正條文同於95年7 月1 日起施行之增訂刑法施行
    法第1 條之1 復規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1 項）
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍（第2 項）」，是依上開修正
    後之規定，刑法第284 條第1 項所定之罰金刑，其數額為「
    新臺幣1,000 元以上、15,000元以下」，即其罰金之最低數
    額較諸修正前為提高；比較新舊法之結果，修正後之規定，
    並未較有利於被告。
  (二)易科罰金之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前
    段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至
    900 元折算1 日；另修正後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑法
    第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之結
    果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (三)自首部分：修正前刑法第62條前段原規定：「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑」，即修正前刑法關於自首之
    法律效果，係「必」減輕其刑；而修正後刑法第62條前段則
    規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，
    亦即修正後刑法關於自首之法律效果，已改為僅「得」減輕
    其刑；本件被告行為及自首之時間，均係於刑法修正施行前
    ，自有比較新舊法之必要，經比較新舊法之結果，修正後之
    規定，並未較有利於被告。
  (四)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    即主動撥打電話報警處理，並於警員前往現場處理時，當場
    向警員自首坦承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府警察局新
    莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可按，
    應依修正前刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因
    其過失行為致告訴人受傷，對於告訴人所造成之之損害非輕
    ，且迄未能與告訴人達成和解，惟本件車禍事故之發生，被
    告之過失行為固屬主要原因，然告訴人本身亦有未注意車前
    狀況之次要過失責任，及被告事後亦曾與告訴人進行調解，
    並未規避其應負擔之責任等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項，修正前刑法
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
