【裁判字號】    95,簡,7293
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充：「內政部警政署反詐騙案件紀錄表（
    案件編號：Ｚ000000000000），受理詐騙帳戶通報警示、詐
    騙電話斷話簡便格式表，臺北縣政府警察局板橋分局板橋派
    出所受理各類案件紀錄表、臺北市政府警察局內湖分局受理
    各類案件紀錄表（編號0000000）、臺北市政府警察局內湖
    分局刑事案件報告單，詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申
    請表各一紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告等提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財
    物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告等帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行資以助力。是核被告等所為，均係犯刑法第339條第1項、
    第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告等係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告等將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，惟酌以其等犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段之
    規定諭知易科罰金之折算標準。又被告等均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹本案，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰適用刑法第74條
    第1項第1款之規定均為緩刑之宣告，以期自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件簡易判決處刑書：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵字第24430號  │
│                                                          │
│    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣三峽鎮○○路136巷20弄101  │
│                          號11樓                          │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│                丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣土城市○○路75巷9號2樓    │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：              │
│        犯罪事實                                          │
│一、乙○○於民國95年7月初，在某報紙分類廣告中見有人刊登   │
│    收購存摺之廣告，明知將銀行帳戶提供他人使用，可能幫助  │
│    犯罪集團作為詐欺用途，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，  │
│    於同日在臺北縣三峽鎮明德國中前，將其華南銀行三峽分行  │
│    帳號000000000000000號帳戶之存摺、印章、密碼、提款卡   │
│    等物以新台幣（下同）3500元之價格出售與真實姓名年籍不  │
│    詳之成年男子；另丙○○亦明知將銀行帳戶提供他人使用，  │
│    可能幫助犯罪集團作為詐欺用途，竟仍基於幫助詐欺之不確  │
│    定故意，於95年7月間，在土城市○○路，將其中國信託商   │
│    業銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、密碼、提款  │
│    卡等物借給真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣犯罪集團分子  │
│    取得上開帳戶，即於95年7月28日上午9時30分許，由不詳人  │
│    士撥打電話向甲○佯稱其中獎獲得獎金100萬元，若欲取得   │
│    該筆獎金必須先支付保證金，使甲○陷於錯誤，於同日下午  │
│    3時30分許，前往臺北市中正區○○○路○段國泰世華銀行   │
│    南門分行，以現金匯款7200元及65800元至丙○○上開帳戶   │
│    ，復於同年月30日，前往臺北市○○區○○路一段華南商業  │
│    銀行西湖分行，以現金匯款10萬元至乙○○上開帳戶，並由  │
│    犯罪集團人員以跨行提款方式取走匯入款項合計17萬3千元   │
│    。嗣甲○發覺被騙報警處理始循線查獲上情。              │
│二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。                │
│        證據及所犯法條：                                  │
│一、證據清單：                                            │
│（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。                    │
│（二）被告丙○○於偵查中之自白。                          │
│（三）被害人甲○於警詢之證述。                            │
│（四）上開被告乙○○在華南商業銀行三峽分行及丙○○在中國  │
│      信託商業銀行板橋分行之開戶基本資料、交易明細等各一  │
│      份。                                                │
│（五）被害人甲○之華南商業銀行匯款單1紙、國泰世華銀行匯   │
│      款單2紙。                                           │
│二、所犯法條：核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30    │
│    條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。             │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。            │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    11    月    28    日  │
│                                                          │
│                              檢察官  蘇  揚  旭          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    12    月    1     日  │
│                                                          │
│                              書記官  吳  致  毅          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文：                                    │
│中華民國刑法第339條                                       │
│（普通詐欺罪）                                            │
│意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之  │
│物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金  │
│。                                                        │
│以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。      │
│前二項之未遂犯罰之。                                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
