【裁判字號】    95,簡,7426
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二六五二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第七至九行「詎被告基
    於意圖為自己不法之利益，竟將上開車輛擅自遷移，並自第
    十二期起即拒不付款，經告訴人多次催繳，均置之不理」更
    正為「詎被告自第十二期起即拒不付款，經告訴人多次催繳
    ，均置之不理，復基於意圖為自己不法之利益，於九十五年
    八月十一日起擅將上開車輛遷移」，暨證據欄被告甲○○於
    偵查中之「自白」更正為「供述」外，餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵查中固坦承其確有於事實欄所載時間
    ，向寶華商業銀行股份有限公司貸款以購買車號二八七二－
    ＥＢ號自用小客車一事，然矢口否認有何違反動產擔保交易
    法之行為，辯稱：伊因積欠住居高雄之友人三十五萬元，伊
    朋友遂將上開車輛扣走云云。經查，被告繳付十一期之分期
??款項後，自第十二期起即未再依約付款，經告訴人多次催繳
    ，均無從聯繫被告，俟告訴人於九十五年八月十一日派員至
    本件動產擔保抵押標的物即上開車輛之存放地點即被告臺北
    縣板橋市○○○街四十八巷二十之四號住所附近查訪，始知
    上開車輛已自原約定存放處所遷移他處，被告亦不知所蹤，
    足見被告確有意圖不法利益而遷移該車之情事，再參諸被告
    辯稱上開車輛係由伊友人取走一節，不僅無法提出伊友人強
    行取車之相關跡證，更無法提出該友人之所在或聯絡方法以
    供調查，益見其空言所為辯解，顯屬事後圖卸推託之詞，要
    無足採。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、未與告訴人公司達成和解，迄未清償餘款
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
          ??????      法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
