【裁判字號】    95,簡,7909
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安全帽壹頂
，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國
    九十四年六月二十七日以九十四年度簡字第二○五七號判決
    判處有期徒刑二月，併科罰金三千元確定，並於九十五年五
    月二十三日期滿執行完畢；詎猶不知悔改，於九十五年十二
    月十三日晚上七時十分許，騎乘車牌號碼LLN-868號重型機
    車行經臺北縣土城市○○路○段與永寧路口時，見警員王振
    魯依法執行公務攔檢盤查，因恐其有犯罪前科為警發現，竟
    棄車徒步逃逸，王振魯乃隨後追趕至臺北縣土城市○○路○
    段一八五號前，甲○○見狀，竟基於妨害公務之犯意，持其
    所有之半罩式安全帽丟擲警員王振魯，致警員王振魯受有下
    顎挫傷之傷害（傷害部分未據告訴），妨害王振魯之執行公
    務。案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有臺
    北縣政府警察局土城分局頂埔派出所30人勤務分配表、臺北
    縣政府警察局員警出入及領用槍彈無線電登記簿、臺北縣政
    府警察員警工作紀錄簿及元復醫院出具之診斷證明書各一件
    附卷可稽，復有上開安全帽一頂扣案可資佐證，足徵被告前
    開自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於
    公務員依法執行職務時施強暴罪。查被告前因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院於九十四年六月二十七日以九十
    四年度簡字第二○五七號判決判處有期徒刑二月，併科罰金
    三千元確定，並於九十五年五月二十三日期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於五年之內
    ，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告有
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，
    素行非佳，又因有前科而畏懼員警王振魯之盤查，竟恣意對
    該名公務員施以強暴，嚴重破壞國家法紀執行之尊嚴性，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之安全帽一頂係
    被告所有，且為供本件犯罪所用之物，已據被告於警詢時陳
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  95   年    12    月     29      日
                  刑事第五庭   法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                               書記官   王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
