【裁判字號】    95,易,2616
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
?????  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19593號），本院認為有刑事訴訟法第四百五十二條之事
由，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被告甲○○於民國九十五年七
    月七日二十時三十五分許，在位於臺北縣新莊市○○路○段
    七十九號之「全國加油站」，因停車糾紛生有爭執，乙○○
    遂基於傷害之故意，先徒手毆打甲○○，而甲○○因不滿乙
    ○○出手毆打，竟亦基於傷害之故意，徒手毆打乙○○，致
    乙○○受有左側臉部挫傷合併腫３２公分之傷害，甲○○
    則受有頸部、前胸、背部及左腕挫傷等傷害。因認被告等均
    涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害，以及告訴人甲○○
    告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被告二人均係觸犯刑法
    第二百七十七條條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人二人均撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法?官  王屏夏
                                      法?官  彭全曄
                                      法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                               ??? 書記官  陳怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
