【裁判字號】    95,交簡,751
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一五七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年五月一日晚間十一時許至
    晚間十二時許，在臺北縣中和巿景平路七二六之六號九樓之
    五住處飲酒後，騎乘車牌號碼ＣＫＶ－九一七號普通重型機
    車，自上址住處往土城巿方向行駛，原應注意汽車駕駛人飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克以上
    者，不得駕車，且機器腳踏車變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候雨，夜間有照明，路面濕潤但無缺陷及障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，猶在酒後吐氣所含酒精濃度已超
    過每公升０．二五毫克之情況下，冒然騎乘前開普通重型機
    車沿臺北縣中和巿連城路由北往南方向行駛，於翌日上午二
    時三十分許，途經該路段二二四號前，又為超越牽扶腳踏車
    在其前方行走於慢車道外側之乙○○○，疏未注意其左側正
    有來車駛近，迨其發現後，旋緊急煞車以致其騎乘之普通重
    型機車失控打滑，因而從後方追撞乙○○○，造成乙○○○
    受有頭部創傷、右小腿遠端脛骨及腓骨骨折等傷害。嗣於同
    日上午四時三十分許，經警據報前來，甲○○於有偵查犯罪
    職權之公務員查知其為肇事者前，主動向到場處理交通事故
    之警員承認其為肇事者而自首並接受裁判，復為警對其施以
    吐氣酒精濃度測試，測試值達每公升０．二七毫克（所涉公
    共危險部分，另由檢察官為不起訴處分）。案經臺北縣政府
    警察局中和分局報告及乙○○○委任王友維訴請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中均坦承其在前述時間及地點，於
    酒後騎乘車牌號碼ＣＫＶ－九一七號普通重型機車，撞擊在
    其前方牽扶腳踏車行走之告訴人乙○○○，導致告訴人受有
    頭部創傷、右小腿遠端脛骨及腓骨骨折之傷害等事實。
  (二)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表
    、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表
    、亞東醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各一份、交通事故現場及車輛照片十
    張。
  (三)按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０
    ．二五毫克以上者，不得駕車；且機器腳踏車變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離；又汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，道路交通安全規則第一百十四條第二款、第九十九條
    第一項第三款及第九十四條第三項分別定有明文。被告騎乘
    普通重型機車行經臺北縣中和巿連城路路段，自應注意前開
    規定，而當時天候雨，夜間有照明，路面濕潤但無缺陷及障
    礙物，視距良好，有前述道路交通事故調查報告表(一)載述綦
    詳，則被告並無不能注意之情事，竟在酒後吐氣所含酒精濃
    度已超過每公升０．二五毫克之情況下騎乘機車，已如前述
    ，又其於警詢及偵查中均供稱：伊要超越告訴人，但左側突
    有機車駛出，距離伊很近，伊就然車，因而打滑、碰撞到告
    訴人等情明確，顯見被告係為超越牽扶腳踏車在其前方行走
    之告訴人，卻未注意左側已有直行車輛駛近，即冒然欲變換
    至左側車道，迨其發現後，立即緊急煞車以致機車失控打滑
    ，從後方追撞告訴人致傷，是其就本案車禍之發生自有過失
    甚明。又被告之過失行為與告訴人所受之傷害間具有相當之
    因果關係。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨
    ，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用
    現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。次查，(一)九十五年七月一日現行刑法修正
    施行前，刑法分則關於罰金刑之規定係以銀元為貨幣單位，
    且依現行罰金罰鍰提高標準條例第一條及第四條規定，應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元
    以新臺幣元之三倍折算之。而刑法施行法於九十五年六月十
    四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令修
    正增訂第一條之一條文，該條規定：「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」而刑法第二百八十四條第一項
    前段關於過失傷害罪之處罰，乃明訂「處六月以下有期徒刑
    、拘役或五百元以下罰金」，此自二十四年七月一日施行後
    即未再予修正。則依刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑
    部分於九十五年七月一日刑法修正生效施行後，改以新臺幣
    元為單位，且數額應提高三十倍；此與修正前之罰金刑係以
    銀元為貨幣單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提
    高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定
    以新臺幣元之三倍折算之，相較之下，就罰金刑之最高數額
    部分，對被告而言，二者適用結果並無不同。惟修正前刑法
    第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五罰金：一元
    以上。」現行刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：五罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」則現
    行刑法關於罰金刑之最低數額部分，已較修正前之刑法規定
    提高。是綜合比較修正前、後關於刑法第二百八十四條第一
    項前段過失傷害罪法定刑之規定，以修正前之刑法規定較有
    利於被告。(二)又刑法關於自首減輕其刑之規定，現行刑法第
    六十二條前段將修正前「必減輕其刑」之規定修正為「得減
    輕其刑」，限縮法官得裁量之範圍，影響行為人之刑罰法律
    效果，自以修正前刑法第六十二條前段關於自首減輕其刑之
    規定，較有利於行為人。(三)再者，被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」依斯
    時有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日經總統以華總一義字第０九五０００六
    九七九一號令修正公布刪除，並自九十五年七月一日起生效
    ），依刑法第四十一條易科罰金者，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則被告行為時之刑法及罰金罰鍰提高標準條
    例關於易科罰金折算標準之規定，係以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。而現行
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前、後關於易科罰金折算標準之規定，
    以修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，較有利於被告。(四)綜上，經整體
    比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生效施行前之刑
    法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條第一項前段規
    定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員查知其為
    犯人前，主動向接獲報案前至事故現場處理之臺北縣政府警
    察局中和分局交通分隊警員藍功榮自首而接受裁判，有該分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件存卷可查，應依
    修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告酒後
    駕車、變換車道不慎以致急煞、失控打滑而撞及告訴人之過
    失情節及程度、告訴人所受傷勢、被告於犯罪後雖坦承犯行
    ，惟迄未與告訴人達成和解並賠償損失，態度非佳，兼衡其
    無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑
    ，暨其智識程度（高中畢業）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段，修正前刑法
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
