【裁判字號】    95,簡,7352
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第18519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有違反就業服務法案件前科，其與乙○○
    為叔姪關係，2 人為家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家
    庭成員。甲○○於民國95年6 月3 日下午6 時30分許，在臺
    北縣土城市○○路○ 段108 號10樓住處，與乙○○就乙○○
    母親死因與財產問題，雙方發生爭執，乙○○欲阻止甲○○
    離去，甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手將乙○○推撞
    牆壁，待乙○○站起後，復將乙○○推倒，致乙○○受有頭
    部創傷、頸部扭傷、左肩、左手、左膝、左踝挫傷等傷害。
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，與告訴人乙○○發生
    爭執，並將告訴人推倒在地，惟矢口否認有傷害犯行，並辯
    稱：告訴人阻擋其離去，其乃反推告訴人云云。查上揭事實
    ，業據告訴人於警詢及偵查中指訴綦詳，核與證人蔡彩雲於
    警詢中及證人潘愛美於偵查中證述之情節相符。又告訴人受
    有頭部創傷、頸部扭傷、左肩、左手、左膝、左踝挫傷等傷
    害，復有亞東紀念醫院診斷證明書在卷可證，從而，可認告
    訴人之傷勢，應係被告前述之行為所致，是被告執詞否認犯
    行，殊非可信。本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法施行法業於95年6 月14日增訂第1 條之1 ，並自同年
    7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3 倍；另刑法於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。而新修正刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」即行為後法律有變更者，改採從舊從輕原則。
    針對前揭修正，應就有利或不利被告之一切情狀，綜其全部
    罪刑而為比較，以定其應適用之法律，且須整體適用之，除
    法有明文外，不得任意割裂適用。茲將比較法結果，分述如
    下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有罰金罰
    鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情形
    分別提高為30倍或3 倍。而95年7 月1 日起，新修正刑法第
    33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百
    元計算之，且因修正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，
    規定將罰金數額提高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍）。就此部
    分，比較修正前後，以修正前規定，有利於被告。
  (二)又新修正第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之。」其修正前係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」復依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，係以新臺幣900 元折算1 日。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，自以修正前規定，較有利於被告。
  (三)綜合前開新舊法比較結果，以修正前規定較有利於被告，是
    應整體適用修正前之相關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院爰審
    酌被告有前述犯罪紀錄，有前述被告前案紀錄表在卷可憑，
    足見其素行欠佳，且其不以理性手段解決紛爭，遽然動之以
    武，暴戾之氣，自屬可議，另盱衡告訴人所受傷勢、被告犯
    罪動機、目的、手段、行為時所受刺激、犯罪後態度、未與
    告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，茲量處如主文所示之
    刑，並依修正前同法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，新修正刑法第
    2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
