【裁判字號】    95,聲,4108
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第885 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）及第二級毒
品安非他命壹包（淨重零點壹伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第58
    4、791號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.06
     公 克）、第二級毒品安非他命1 包（淨重0.15公克），為
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬
    法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）。又海洛因為第一級毒品、安非他命為
    第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分
    別定有明文，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有；而查
    獲之毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬
    之。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因1 包（淨重0.06
    公克，空包裝重0.20公克，此有法務部調查局95年3月3日調
    科壹字第060011216 號鑑定通知書附卷足稽）及第二級毒品
    安非他命1包（淨重0.15 公克，此有臺北市政府警察局中山
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書附卷足
    稽），係毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，依上揭之說明，自應依修正後刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
