【裁判字號】    95,交簡,1615
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告甲○○行為後，刑法第四十一條第一項前段關於
    易科罰金之折算標準，業於民國九十五年七月一日修正施行
    。依修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，係以
    銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下
    折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項前段規定，其最
    低之易科罰金折算標準則為新臺幣一千元，修正後之規定顯
    未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    行為時即修正前之規定」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害交通安全，惟被害人所受傷勢尚屬輕微
    ，暨被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之四、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
