【裁判字號】    95,簡,5956
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17670 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95
年度偵字第19779 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識程度，可預見提供金融帳戶給身
    分不詳之人使用，可能將幫助該人實行詐欺取財犯罪，竟基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年4 月14日，將其
    向不知情友人劉清文借用、以劉清文名義開立之三峽橫溪郵
    局帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼，
    連同其前向台北富邦商業銀行金城分行申請開立之帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼等物，一併郵寄
    給真實姓名年籍不詳、自稱「楊先生」之成年男子使用（收
    件人：「林清和」、寄件人：「陳忠慶」），以此方法，幫
    助「楊先生」及其同夥遂行向他人實行詐欺取財犯罪。嗣上
    開向甲○○收集帳戶使用之「楊先生」及其同夥，旋基於意
    圖為自己不法所有之犯意，先後實行下列行為：(一)於95年4
    月28日，利用電腦網際網路，向蔡瑞齡佯稱擬販賣數位相機
    1 台，致蔡瑞齡誤信為真，依指示匯款新臺幣（下同）1 萬
    5 千元至甲○○提供之上開台北富邦商業銀行金城分行帳戶
    ；(二)95年5月2日，打電話給乙○○，先由其中一人佯裝是乙
    ○○之子，向乙○○哭喊救命，再由另一人向乙○○詐稱：
    「你兒子欠我35萬元，2 年未還款」云云，致乙○○陷於錯
    誤，誤信其子遭受綁架，依指示匯款2 萬元至甲○○提供之
    上開郵局帳戶，隨即均遭人提領一空。嗣因蔡瑞齡、乙○○
    察覺受騙，報警處理，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑，及臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官移送併辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）郵寄物品客戶存根聯1 紙。
（三）被害人乙○○於警詢時之指述、證人劉清文於警詢時之證
      述。郵政國內匯款執據、宜蘭縣警察局三星分局受理各類
      案件紀錄表、報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示詐騙電
      話斷話簡便格式表等影本各1 紙、三峽橫溪郵局客戶歷史
      交易清單1 份。
（四）被害人蔡瑞齡於警詢時之指述。匯款回條、臺中縣警察局
      清水分局受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話申請表、報
      案三聯單影本各1 紙、台北富邦商業銀行95年5 月12日北
      富銀金城字第000039號函送之帳戶開戶基本資料。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
（一）刑法第339 條第1 項之法定刑含有罰金。而95年6 月14日
      修正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍」。另刑法第33條第5 款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之」。而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位
      ，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
      10倍，至於罰金最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則
      為銀元1 元。比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經
      換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規
      定為新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3
      元）。是比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之規定
      並無較有利於被告。
（二）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金」；又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1日 。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（三）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，應依刑法
      第2 條第1 項前段，適用被告行為時之舊法規定，合先敘
      明。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪（查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規
    定固經修正，惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑
    義，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容
    之變更，就該條而言，不生新舊法比較之問題，應逕適用裁
    判時之規定）。被告係基於幫助之意思，實施詐欺罪構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。被告以一郵寄行為，同時交付數個帳戶之存摺、金融
    卡及提款密碼等物給真實姓名年籍不詳、自稱「楊先生」之
    成年男子，嗣「楊先生」及其同夥憑以先後實行數個詐欺取
    財犯行，為想像競合犯，應論以一罪。聲請簡易判決處刑書
    雖漏論被告提供上開台北富邦商業銀行金城分行帳戶之事實
    ，惟該部分與聲請事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請效力所及，本院應併予審究。爰審酌被告之素行狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生危害及犯後飾詞
    卸責、未能勇於認錯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1
    項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
