【裁判字號】    95,簡,5572
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第十三、十四行「其帳戶
    內之存款因而匯至甲○○之上開三重中山路郵局帳戶。其後
    ，甲○○警覺受騙，報警處理」，應予更正為「因而於民國
    93年9 月16日晚上11時12分許，其中國信託商業銀行000000
    000000號帳戶內之款項新臺幣九萬九千九百八十三元因而匯
    至甲○○之上開三重中山路郵局帳戶。其後，曾琬鈴警覺受
    騙，報警處理」，證據部分應予補充「卷附之自動櫃員機儲
    戶交易明細表影本一件（見偵查卷第29頁）」，並補充「另
    該詐騙集團若果未得被告同意使用上開三重中山路郵局帳戶
    ，則被告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入
    該帳戶之款項提領一空，則該詐騙集團焉有可能甘冒此風險
    損失之理？被告所辯顯與常情有違，是上開帳戶存摺及提款
    卡應係被告提供予詐騙集團使用，應無疑義。再按刑法上之
    故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「
    不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
    生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文
    。查金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使
    用帳戶之需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或
    其他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶
    之必要，且邇來利用各種名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳
    ，竟仍將其上開帳戶之存摺、提款卡提供給不詳姓名年籍之
    人使用，且事後並企圖以失竊等語卸責，足見被告有容認不
    詳姓名年籍之人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，是
    被告犯行應堪認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項關於
    易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，
    並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後
    法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變
    更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定
    其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得
    任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第339 條第1 項規定而
    言，其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬
    元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95 年7
    月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺
    幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配
    合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍），就刑法第339 條第1 項規定而言，其罰金
    部分法定刑度已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元
    以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所有之上開帳戶存摺、提款卡、密碼提供予不詳姓名年籍之
    人使用，用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該不詳姓
    名年籍之人所組成之詐騙集團份子用以詐騙他人財物之犯意
    ，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。查95年7 月1 日修正施行之刑法第30條固有若
    干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫助犯」，將
    「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，但並
    不影響幫助犯要件之實質上變更，不涉及刑罰法律之變更，
    應無需比較適用新舊法，而應逕適用裁判時之刑法第30條規
    定。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供郵局帳戶予不法詐欺份子，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾
    詐欺取財所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、修正前刑法第41條第
    1 項前項，罰金罰鍰提高標準條例第1條 前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
