【裁判字號】    95,訴,2283
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2283號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  和田國際貿易有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟捌佰玖拾元，及自民國
九十五年六月四日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息
，並自九十五年七月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，逾期部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告和田國際貿易有限公司（以下簡稱和田
    公司）於民國93年8月4日邀同被告丁○○、丙○○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）120萬元，約定96年8月
    4 日清償，償還方式每月按年利率11﹪固定利率繳付利息，
    而自實際借用日起，以1個月為1期，依年金法計算月付金，
    按月平均攤還本息，餘額於96年8月4日到期全部一次清償本
    息。上開借款約定，如未按期繳付本息時，逾期在6 個月以
    內部分，按上開利率10﹪；逾期超過6 個月部分按上開利率
    20﹪計付違約金，此有借據影本1件暨授信合約書影本3件可
    稽。詎被告和田公司自95年6月4日即未攤還本息，本金部分
    僅償還68萬6,110元，尚欠51萬3,890元。迭經催告無著，被
    告等既為本件借款之借款人及連帶保證人，自應負連帶清償
    之責，此有連帶保證書影本1件及撥款申請書影本2件可稽。
    又授信合約書第5條第1項約定如未按期繳付本息時，即喪失
    期限利益，借款視為全部到期，應立即全部清償，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出借據影本1件、授信約定書影本3
    件與連帶保證書影本1 件為證；被告已於相當時期受合法之
    通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項之規定，應視同自認
    原告所主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
