【裁判字號】    95,家聲,123
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度家聲字第123號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定丙○○（女、民國58年3 月27日、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號、住台北縣板橋市○○路67巷4 號3 樓）為禁治產人乙○
○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人乙○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人乙○○之住所在台北縣板
    橋市○○○街12巷12號3 樓，屬本院轄區，本院有管轄權，
    先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人乙○○（女
    ，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    住台北縣板橋市○○○街12巷12號3 樓）因於94年12月27日
    經板橋中興醫院鑑定為「腦中風合併植物人狀態，有鼻胃管
    、氣切、呼吸器」，日常生活均需他人照顧，對外界言語行
    動刺激無適當反應，判定為「心神喪失」，無法正確處理任
    何事務之情形，業經本院以94年度禁字第297 號裁定宣告相
    對人乙○○為禁治產人。茲因相對人乙○○並無民法第1111
    條第1 項規定之法定監護人，亦無足額可擔任親屬會議會員
    之親屬，致不能召開親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見
    選定監護人，為召開親屬會議，俾能選定監護人，爰依民法
    第1132條第1 項之規定，聲請指定相對人即禁治產人乙○○
    之親屬即其弟周常健之配偶丙○○為相對人之親屬會議會員
    等語，並提出相對人乙○○之家庭會議紀錄、身分證影本、
    親屬系統表、本院94年度禁字第297 號民事裁定影本各1 件
    、印鑑證明5 件、戶籍謄本8 件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。
    經查：
（一）本件聲請人甲○○為相對人乙○○之女，前曾由聲請人甲
      ○○及其弟周常健向本院聲請宣告乙○○為禁治產人，並
      經本院以94年度禁字第297 號裁定宣告乙○○為禁治產人
      ，經本院依職權調取本院94年度禁字第297 號禁治產宣告
      卷宗查明屬實，堪信為真實。
（二）相對人乙○○並無民法第1111條規定之法定監護人，亦無
      足額可擔任親屬會議會員之親屬，致不能召開親屬會議，
      供法院徵求親屬會議之意見選定監護人等情，業經聲請人
      提出相對人乙○○之親屬系統表1 件、戶籍謄本8 件為證
      ，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，俾能選定監護人，乃聲請指定相
      對人即禁治產人乙○○之親屬丙○○為相對人之親屬會議
      會員，經核聲請人提出之相對人乙○○之親屬系統表1 件
      、戶籍謄本8 件，丙○○確屬相對人之親屬無訛；又丙○
      ○亦同意擔任親屬會議會員，此業經丙○○到庭陳明在卷
      （參見本院95年11月2日非訟事件筆錄）。揆諸上開規定
      意旨，聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬丙○○為相
      對人之親屬會議會員，核無不合，應予准許，爰指定丙○
      ○為相對人即禁治產人乙○○之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
