【裁判字號】    95,簡,7753
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第3037號），本院判決如下：
    主  文
甲○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○收受贓物
    之時間應為：「95年8 月19日15時許」（聲請簡易判決處刑
    書略載為：「95年8 月間」）外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告收受贓物之行為，足增警方與被害人追緝竊犯及
    尋回贓物之困難，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所收贓物之價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
