【裁判字號】    95,交聲,1627
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1627號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國95年10月5 日以北監蘆字第
裁46-AEV039400號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警
察局95年8 月19日北市警交字第AEV039400Z號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨則略以：本件舉發時間為晚間八時四十一分，時值
    夜晚，機車時速四十五至五十公里快速通過，不會發生誤判
    嗎? 警員攔停時並無當場證據證明本人使用行動電話，令人
    無法信服云云。
二、按機器腳踏車駕駛人行駛於道路時，使用手持式行動電話進
    行撥接或通話者，處新臺幣1 千元罰鍰。道路交通管理處罰
    條例第31條之1 第2 項定有明文。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月19日
    20時41分許，駕駛ASK-258 號機車經臺北市○○○路口時，
    因違規使用行動電話，經臺北市政府警察局執勤員警乙○○
    當場攔停舉發，嗣由原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    31條之1 第2 項裁處異議人罰鍰新臺幣(下同)一千元等情，
    有上開舉發通知單、裁決書各1 紙在卷可憑。且經證人即舉
    發員警乙○○於本院訊問時到庭證稱：「我看到的狀況是，
    騎摩托車巡邏由復興南路往復興北路走，見違規人吳先生跟
    我同向，在我前面，騎乘機車左手講手機，右手騎車，我向
    前攔停，我攔下他的時候，他才把手機掛掉，異議人說他才
    講一下下，他說綠燈起步時接到朋友的電話。當時他說他是
    在復興南路跟八德路口等紅燈，綠燈之後，剛起步就接到朋
    友的電話，講一下下，我是在復興北路15號全面把他攔下來
    ，所以我可以確認他在講行動電話」等語明確。又異議人於
    本院訊問時供稱其所使用之行動電話0000000000號，經本院
    函調該行動電話之通聯紀錄，發現於95年8 月19日20時38分
    許，有一通話紀錄，通話時間為61秒，基地台在臺北市中山
    區○○○路○段179-189 號12樓頂一節，有中華電信 (行動
    ) 資料查詢表一件在卷可憑。而該通電話之基地台位置臺北
    市中山區○○○路○段179-189 號12樓頂，適與本件異議人
    經舉發違規使用行動電話地點不遠，時間亦與舉發時間相近
    ，堪認異議人確有於上開時地駕車中使用行動電話通話等情
    無訛。
四、綜上，本件違規事證明確，原處分機關援引首揭規定，裁處
    異議人罰鍰一千元，於法並無違誤或不當之處，應予維持，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
