【裁判字號】    95,簡,7193
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
者，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見其提供自己之金融帳戶存摺、提款
    卡、密碼供他人使用，可能幫助他人實行詐欺之犯行，竟仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，將其於民國83年2 月5 日，在
    中華郵政股份有限公司三重郵局（下稱三重郵局）開設之帳
    號0000 0000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，於不詳時
    、地，交予姓名、年籍不詳之成年人，而該成年人所屬詐欺
    集團成員，於94年7 月4 日下午3 時許，以電話佯以監管局
    金融案件處理中心名義，向甲○○表示其所有金融存款均遭
    控管，要求甲○○將所有存款匯入指定帳戶，始得避免遭他
    人盜領等語，致甲○○陷於錯誤，依詐欺集團成員指示，於
    同日下午4 時11分許，匯款新臺幣（下同）222,204 元至乙
    ○○所有錢開帳戶內，迄甲○○察覺受騙，乃報警處理。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中固坦承申設前揭帳戶，然矢
    口否認有幫助詐欺之犯行，並辯稱：上開三重郵局帳戶之存
    簿、金融卡係遺失遭他人利用等語。經查：
  (一)上揭帳戶為被告所申設乙節，業據被告坦承在卷，復有中華
    郵政股份有限公司三重郵局95年3 月13日營字第0955000595
    號函暨所附開戶基本資料、交易明細資料、印鑑卡等在卷可
    憑，是被告此部分之供述，應堪採信。又被害人甲○○被詐
    欺乙節，業據證人甲○○於警詢中指證詳實，並有中國國際
    商業銀行自動櫃員機交易紀錄、查詢帳戶最近交易資料、客
    戶歷史交易清單附卷足參。
  (二)依一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡
    密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
    款項之機會，以現今金融卡密碼之設計，不法之人任意輸入
    號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微；且稍有社會歷
    練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別
    保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載
    明密碼，以免徒增款項遭人盜領之風險；尤以，金融存款帳
    戶事關存戶個人財產權益，存款帳戶與金融卡結合，更具專
    有性，若落入不明人士，極易被利用為取贓之犯罪工具，參
    以，近年來詐騙集團橫行，政府對詐騙集團慣用他人帳戶從
    事詐欺之宣導不遺餘力，是一般人均有妥為保管金融卡及其
    密碼、存摺，以防止他人任意使用之認識，此亦應為被告所
    知。職此，被告所稱，將存摺、提款卡、密碼條同放一處而
    遺失云云，與常情有悖。
  (三)再查，被告於95年8 月2 日警詢時供稱：系爭郵局存摺、提
    款卡係於94年4 月間，在臺北市○○○路○街時遺失，同時
    遺失其門號0000000000行動電話、華南銀行存摺暨提款卡、
    國民身分證等物云云（參見臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    偵緝字第1970號偵查卷第16頁），然其遺失系爭郵局存摺、
    提款卡後，非但未辦理掛失及重新補領存摺簿，尚於94年5
    月16日辦理換發晶片金融卡，及於94年5 月30日辦理網路語
    音系統服務設定（參見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字
    第3455號偵查卷第47頁），若被告前述遺失屬實，則豈可能
    未辦理掛失重新請領存摺簿使用，即得辦理上開換發金融卡
    、網路語音服務。又被告之華南銀行帳戶存摺簿及提款卡既
    同時遺失，但該帳戶係其薪資帳戶，則被告豈無辦理掛失重
    新補發之理，然依華南銀行二重分行95年3 月27日（95）華
    二重字第052 號函暨所附交易明細所示，被告不僅未辦理掛
    失，甚且該帳戶94年5 月、6 月薪資仍持續匯入，並有提領
    之情形（參見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3455號
    偵查卷第95頁至第96頁），與被告前揭辯詞相左。另被告所
    持用之前揭行動電話既同時遺失，惟亦未辦理停止使用，此
    則有遠傳電信公司95年8 月10日函暨所附客戶資料在卷可稽
    （參見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵緝字第1970號偵查
    卷第26頁、第27頁、第34頁、第35頁），復足見被告此部分
    所言，與事理未洽。再者，經調閱被告之國民身分證變動紀
    錄，其係於94年12月辦理換領，但並非辦理遺失補領，此復
    有法務部戶役政連結作業系統表在卷可稽（參見臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵緝字第1970號偵查卷第45頁）。基於
    前開各節，在在可徵被告所辯，顯與事實不合。
  (四)承上說明，被告顯將其存摺、提款卡及密碼交予他人使用無
    誤，而其對於幫助他人實現詐欺之不法犯罪構成要件行為，
    自有認識，其罪證業臻明確，犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法施行法業於95年6 月14日增訂第1 條之1 ，並自同年
    7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3 倍。而刑法亦於94
    年2 月2 日大幅修正，並自95年7 月1 日施行。新修正刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」改採從舊從輕原則。針對前揭修正，應就有利
    或不利被告之一切情狀，綜其全部罪刑而為比較，以定其應
    適用之法律，且須整體適用之，除法有明文外，不得任意割
    裂適用。茲將比較法結果，分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有罰金罰
    鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情形
    分別提高為30倍或3 倍。而新修正刑法第33條第5 款則將罰
    金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，且因修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提
    高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍）。就此部分，比較修正前後
    ，以修正前規定，有利於被告。
  (二)本次刑法修正，第30條關於幫助犯之規定，將「從犯」名稱
    修正為「幫助犯」，及配合同法第28條規定，暨確認幫助犯
    之限制從屬性，將法律用語由「幫助他人犯罪者」，修正為
    「幫助他人實行犯罪行為者」，惟幫助犯之限制從屬性說於
    本次修正前為學說及實務之通說，故此修正並無實質上變更
    ，不屬刑罰法律之變更。
  (三)就刑法第41條有關易科罰金之規定，修正前同條第1 項前段
    係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」復依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則依修正前之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新
    臺幣900 元折算為1 日。新修正刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較此部分修正，
    以修正前規定有利於被告。
  (四)綜合比較結果，以修正前刑法之規定，整體有利於被告，是
    應依修正前規定論處。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其所為係對他人之犯罪行為施以
    助力，屬幫助犯，應依修正前同法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。本院審酌被告無任何犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，是素行尚佳，兼衡其犯行造
    成被害人財物損失之程度、其犯罪動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並依修正前同法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，新修正刑法第
    2 條第1 項前段、修正前第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
