【裁判字號】    95,簡,7736
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第二四八六五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資
新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行補充：「甲○○
    前於民國90年間因毒品危害防制條例案件，經士林地院以90
    年度湖簡字第173 號刑事簡易判決處有期徒刑4 月確定，並
    於92年7 月23日易科罰金執行完畢」，及第4 行所載「賭博
    之犯意」更正為「賭博之包括犯意」，以及倒數第2 行所載
    「同日」應予更正為「28日」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入場所賭博罪。又被告未依規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續
    經營，仍屬單純一罪。又被告係以賭博性電子遊戲機具與人
    對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一
    種類事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法
    律上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，係想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管
    理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。復查被告前
    於90年間因毒品危害防制條例案件，經士林地院以90年度湖
    簡字第173 號刑事簡易判決處有期徒刑四月確定，並於92年
    7 月23日易科罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷供參，是其於受有期徒刑執行完畢後五年
    內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，已如前述，及其犯
    罪之動機、目的，擺設1台賭博性電子遊戲機具對社會秩序
    之危害程度，以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之電子遊戲機具1台（含ＩＣ板1塊），係當場賭博之
    器具，及現金新臺幣600元為賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條；
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
