【裁判字號】    95,訴,1392
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
            林孝甄律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵緝字第八０七號、第八０八號），本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其姓名不詳之張姓友人所持
    有之土造槍管一支係手槍之主要組成零件，竟於民國九十二
    年六月間某日在臺北市○○區○○街一三０巷二十五號二樓
    其住處，收受而持有之，嗣於九十二年十一月二十五日經警
    搜索前開處所而查獲，因認被告涉違反修正前槍砲彈藥刀械
    管制條例第十三條第四項之未經許可持有槍枝主要組成零件
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三百
    零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六
    十年台非字第七七號著有判例。
三、查被告甲○○於九十二年七月十三日某時，向友人借得具殺
    傷力之改造手槍三支、具殺傷力之改造子彈四十一顆、達姆
    彈一顆、制式子彈三顆，未經許可持有槍彈，為警於九十二
    年七月十四日上午四時四十分許，在被告甲○○所駕之Ｓ六
    ─七九八一號小客車內查獲，並在臺北市○○區○○街一三
    ０巷十九號三樓住處，扣得改造槍管四支（其中一支即為本
    案公訴人所起訴之改造槍管，經內政部函覆係槍枝主要組成
    零件）及改造子彈半成品一百零一顆，被告違反修正前槍砲
    彈藥刀械管制條例第十一條第四項、第十二條第四項之未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、未經許可持有
    子彈罪之犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度偵字第一三五八一號向本院提起公訴，並以九十
    二年度偵字第一三０四一號移送併案，由本院以九十三年度
    訴字第四四四號審理，判處有期徒刑二年，併科罰金新台幣
    拾伍萬元，於九十四年九月十九日確定在案，並因該案在監
    執行中，有本院九十三年度訴字第四四四號刑事判決書、臺
    灣高等法院全國前案紀錄表在卷可稽。本件被告被訴於九十
    二年六月間某日至同年十一月二十五日為警查獲時，未經許
    可持有槍枝主要組成零件之行為，核與前開經本院判決確定
    之持有改造手槍行為，所認定之事實，為同一案件，自為該
    確定判決既判力效力所及，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，依首開說明，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
