【裁判字號】    95,聲,2223
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2223號
聲  請  人
即  債權人  大潤發國際家具有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三九三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第8300號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣30,000元為擔保金，並以
    本院94年度存字第393 號提存事件提存後，聲請禁止相對人
    就假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人
    請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此
    項事由在案。茲因聲請人已撤回假處分強制執行，並聲請本
    院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰提出
    本院94年度存字第393 號提存書、本院95年8 月3 日板板院
    輔民勇95年度聲字第1306號函等影本各1 件為證，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第8300號假處分保全程序暨執
    行卷、本院94年度存字第393 號擔保提存卷、本院95年度聲
    字第1306號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復有本院民事紀
    錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人之聲請有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
