【裁判字號】    95,交簡,1559
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕
    駛罪。又按刑法施行法為配合民國94年1 月7 日修正之刑法
    第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，於95年5
    月19日修正增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    改為新臺幣，並於不變動原規定罰金數額前提下，將刑法分
    則編各罪罰金數額，原有依罰金罰鍰提高標準條例規定提高
    倍數調整之情形及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    規定之銀元與新臺幣折算標準，分別提高為三十倍或三倍，
    以使罰金新臺幣數額趨於一致，並於95年6 月14日公布施行
    ，本件有關被告罰金數額之量處，應依上開刑法施行法第1
    條之1 規定，以新臺幣罰金數額為之。爰審酌被告之素行，
    無前科、酒後不能安全駕駛之程度、情節、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第25652號 │
│     被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）   │
│                         住臺北縣蘆洲市○○路426巷27號3樓 │
│                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號 │
│                                                          │
│ 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處 │
│ 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：               │
│             犯罪事實                                     │
│ 一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交 │
│     通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國95年9 月26日 │
│     晚間7、8時許，在臺北縣蘆洲市○○路某工地飲酒後，明知 │
│     已不能安全駕駛動力交通工具，而仍駕駛車牌號碼LDV—738 │
│     號重機車，沿臺北縣蘆洲市○○○道行駛，嗣於同日晚間11 │
│     時15分許，行經該路段1 號前，因未注意車狀況，撞擊同向 │
│     由乙○○所駕駛車牌號碼DJ─4181號自小客車，甲○○因而 │
│     摔倒受傷送醫救治。嗣經警委由臺北縣立醫院抽血檢驗，朱 │
│     明旺血液中酒精濃度經換算達每公升1.20毫克，顯不能安全 │
│     駕駛動力交通工具。                                   │
│ 二、案經臺北縣政府警察局蘆洲樹林分局報告偵辦。           │
│             證據並所犯法條                               │
│ 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核 │
│     與證人乙○○於警詢證述情節相符，並有道路交通事故現場 │
│     圖、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後 │
│     生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣警察局舉發違反道路交通 │
│     管理事件通知單、臺北縣立醫院藥物／毒物濃度測定檢驗結 │
│     果各乙份在卷足據，事證明確，被告罪嫌應堪認定。       │
│ 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。         │
│ 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。       │
│     此    致                                             │
│ 臺灣板橋地方法院                                         │
│                                                          │
│ 中    華    民    國    95    年    11    月    28    日 │
│                                                          │
│                               檢察官  許志龍             │
│                                                          │
│ 上正本證明與原本無異                                     │
│                                                          │
│ 中    華    民    國    95    年    12    月    11    日 │
│                                                          │
│                               書記官  蕭妃鈴             │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
