【裁判字號】    95,簡,269
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第二○九六六號），暨移送併案審理（九十五年
度偵字第六八七二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以百元折算壹日。
扣案「愛在哈佛」重製影音光碟壹套（合計陸片）、「在世界中
心呼喊愛」重製影音光碟壹套（合計捌片）均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○明知韓劇「愛在哈佛」及日劇「在世界中心呼喊愛」
    ＤＶＤ光碟屬視聽著作，分別係永峰國際影音股份有限公司
    （下稱永峰公司）及基本國際股份有限公司（下稱基本公司
    ）在臺享有發行權、重製權及出租權等著作財產權，為受我
    國著作權法保護之著作物，非經永峰公司及基本公司之同意
    或授權，不得擅自散布侵害其著作財產權之重製物，竟基於
    散布侵害他人著作財產權之重製光碟之概括犯意，先於民國
    九十四年七月間某日，以網路訂購韓劇「愛在哈佛」盜版影
    音光碟一套（合計六片）；再於同年八月間某日，在臺北市
    光華商場購入日劇「在世界中心呼喊愛」一套（合計八片）
    ，待自己均觀賞完畢後，即在奇摩拍賣網站以「ｊｕｌｉｅ
    ｔˍａｎｄˍａｎｎｉｅ」帳號網頁上，分別以新臺幣（下
    同）二百五十元及九十九元之代價，張貼販賣前開盜版光碟
    之訊息，待客戶回信表示欲訂購後，再將匯款帳號以電子郵
    件方式發送給客戶以供匯款，以此方式販售上開盜版光碟予
    不特定人牟利，而侵害永峰公司及基本公司之著作財產權。
    嗣於九十四年九月八日及同年十月十九日，先後經基本公司
    之法務專員甲○○及永峰公司之法務專員乙○○上網搜尋，
    察覺有異，各以九十九元及二百五十元之價格標得上開光碟
    ，並匯款至丙○○新莊中港郵局帳號0000000000
    0000000號帳戶內，嗣分別於九十五年一月十六日及
    九十四年十一月六日為警查獲，並扣得上開盜版光碟共二套
    （合計十四片），始查悉上情。
二、下列證據足以證明被告丙○○上揭犯行：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○及乙○○於警詢中之指訴。
  (三)雅虎奇摩拍賣網站之網頁列印資料二份、華南商業銀行匯款
    交易明細表一紙、國泰世華網路銀行轉帳明細表一紙、被告
    新莊中港郵局存摺影本、授權使用合約書、錄影帶授權合約
    書、獨家總代理合約書、錄影節目審查合格證明書等影本各
    一份。
  (四)扣案「愛在哈佛」（共六片）、「在世界中心呼喊愛」（共
    八片）重製影音光碟各一套。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告利用不知情之
    送貨人員散布侵害著作財產權而非法重製之光碟的行為，屬
    於間接正犯。又其明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布
    前之持有行為，為其散布之階段行為，不另論罪。被告前後
    二次散布侵害著作財產權之重製光碟犯行，時間緊接，所犯
    為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，而被
    告行為後，刑法第五十六條業經修正刪除，於九十五年七月
    一日施行，依修正前刑法第五十六條規定，被告所上開犯罪
    ，因時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，可依連續犯之規
    定論以一罪；而修正後刑法刪除第五十六條之結果，被告上
    開犯行，應依行為次數分論併罰，比較修正前後刑法，應以
    修正前之刑法有利於被告，是本案應適用修正前刑法規定，
    就被告所犯多次犯行，依連續犯之規定以一罪論，惟其所散
    布重製光碟之數量僅二套，其將重製光碟以低於購入之價格
    賣出，難謂意圖藉此獲利，且於警詢及偵查中均坦承犯行，
    爰不予加重其刑。本件聲請簡易判決處刑書雖未敘及上開被
    告販賣日劇「在世界中心呼喊愛」盜版光碟之犯行，惟此部
    分與經起訴且成罪之部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院
    自應併予審究。爰審酌被告前無其他犯罪紀錄、素行尚稱良
    好，犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告利用網際網路販賣
    重製光碟之期間、數量、所獲利益，對告訴人公司所生損害
    ，其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。按被告犯罪後，刑法第三
    十三條、第四十一條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於
    民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生
    效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十
    三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    為有利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正
    前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定處斷。扣案「愛在哈佛」、「在世界中心呼喊愛
    」重製影音光碟各一套（合計十四片），係被告供其犯著作
    權法第九十一條之一第三項之罪所用之物，業據被告供明在
    卷，不問屬於被告與否，均依同法第九十八條後段之規定，
    宣告沒收之。另查，被告於第一次經警查獲後，猶未改過，
    再度販賣侵害他人著作財產權之光碟重製物，且迄今未與告
    訴人達成和解，尚不宜為緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第九十八
    條後段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前第
    五十六條、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中  華  民  國    九十五    年   十二   月    廿九    日
                      刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年   十二   月    廿九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
