【裁判字號】    95,簡,6205
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故不依規定申
報，致使臨時召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行「甲○○係陸軍回役之應召員」後
    ，應予補充：「為後備軍人」，其餘事實、證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，而被告行
    為後，刑法第四十一條、第四十七條、第四十九條亦經修正
    ，茲整體比較新舊法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依
    刑法第二條第一項前段規定，就上開法條適用修正前刑法之
    規定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款後備軍人意圖避免臨時召集，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達罪，應依同條例第五條科
    刑（關於妨害兵役治罪條例雖於九十五年五月三十日修正公
    布，同年七月一日施行，惟修正內容與本案論罪科刑者均無
    涉，尚無新舊法比較適用之問題，附此敘明）。爰審酌被告
    無故未依規定申報居住所遷移，致使召集令無法送達，妨害
    國家兵役役政之管理，及犯罪之動機、目的、手段，坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項、第五條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、
    （修正前）第四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
