【裁判字號】    95,簡,7675
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二七六一號及九十五年度偵字第二七二一０號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因經濟困難缺錢花用，應能預見將銀行帳戶提供他人
    使用可能幫助詐欺集團作為詐騙他人款項之用，仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國九十四年十
    一月底某日，經由電腦網路刊登之收購存摺訊息與年籍姓名
    不詳之女子聯絡，約定以郵局存摺新臺幣三千元、銀行存摺
    每本二千元之代價販售後，即分至臺北縣永和市永和郵局、
    臺北富邦商業銀行永和分行，開立中華郵政股份有限公司永
    和郵局存簿儲金帳號00000000000000號及臺
    北富邦商業銀行永和分行帳號000000000000號
    帳戶後，即於郵局及銀行前將上開帳戶之存摺、印章、提款
    卡及密碼販賣交予該不詳女子提供予不明詐欺集團成員使用
    作為詐騙他人款項之人頭帳戶，由該詐欺集團成員先於九十
    四年十二月一日十二時許在電腦網路佯刊援交訊息，誘使劉
    立以電話聯絡後依指示於同年月五日十八時二十四分許至
    郵局自動提款機轉帳匯出一元至乙○○開立之臺北富邦商業
    銀行永和分行帳戶中；復於九十四年十二月十一日以電話向
    甲○○謊稱申辦貸款須先支付手續費、設定費及稅金，誘使
    甲○○依指示於同年月十六日十四時許至桃園縣龜山鄉龜山
    迴龍郵局臨櫃匯出六萬元至乙○○開立之永和郵局帳戶中，
    均由詐欺集團成員轉帳取走匯入款項。嗣因劉立、甲○○
    發覺被騙報警調閱帳戶資料而循線查獲。案經內政部警政署
    高雄港務警察局、臺中市警察局第一分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○、劉立於警詢之指述。
（三）被告於臺北富邦商業銀行永和分行及中華郵政永和郵局之
      開戶資料及交易往來明細表。
（四）被害人施佳令匯款單影本一份。
（五）被害人劉立自動櫃員機交易明細表影本一份。
（六）詐騙帳戶通報警示及詐騙電話斷話簡便格式表、受理刑事
      案件報案三聯單附卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業於
    九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用
    ，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中華
    民國刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第
    (四)小點參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第
    三十條、第四十一條、第三十三條第五款等規定，本院認(1)
    被告無論依修正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯
    ，且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有
    利於被告：(2)次就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑
    法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依
    修正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條
    例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有
    利於被告；(3)再就刑法三十三條第五款言之，被告所犯刑法
    第三百三十九條第一項本身雖未修正，但在此次刑法及其施
    行法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定
    ，其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬元
    ）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，嗣因刑法施
    行法第一之一條已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，此規定
    因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一條但書所稱之「法律已
    依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用
    ，另修正後刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺
    幣一千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，本條項
    罰金刑度部分已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元
    以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。(4)綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因
    修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條第一項
    前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例之規定，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其幫助他人遂行詐欺取
    財犯行，為從犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，依修
    正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告未思以正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖獗，
    時有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團
    使用，俾其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安
    全造成危害，復參酌其並無前科紀錄（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄一份附卷可稽）及犯罪後態度等一切情狀【按修正
    後刑法第五十七條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解
    之明文化，非屬法律之變更，此有最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議第六點第（一）小點可資參照
    ，自無新舊法比較之問題，應直接適用修正後之規定】，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、又被告提供犯罪集團使用之中華郵政股份有限公司永和郵局
    存簿儲金帳號00000000000000號及臺北富邦
    商業銀行永和分行帳號000000000000號帳戶存
    摺、提款卡，雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而
    未扣案，為免日後執行沒收困難，爰不為沒收之諭知。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，修正後
    刑法第二條第一項、修正前刑法第三十條、刑法第三百三十
    九條第一項（未修正）、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（未修正）、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
