【裁判字號】    95,聲,2999
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2999號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十五年度存字第一九一四號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3469號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新台幣200,000元為擔保金，並以
    臺灣桃園地方法院95年度存字第1914號提存事件提存後，聲
    請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95年度裁
    全字第3469號民事裁定、95年度全聲字第417 號民事裁定、
    臺灣桃園地方法院95年度存字第1914號提存書、95年9月1日
    桃院木執95年執全光字第1668號執行命令（均影本）、相對
    人出具之同意書及其印鑑證明（均原本）、和解書影本等各
    1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年3 月22日以95年度裁全字第
    3469號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣桃園地方法院95年度
    存字第1914號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
