【裁判字號】    95,抗,220
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第220號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國95年10月12日本院95
年度票字第13623號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人與訴外人徐俊卿於民國92年8 月19日
    共同簽發以台北縣板橋市為付款地免除作成拒絕證書之本票
    1紙（下稱系爭本票），內載金額新臺幣（下同）6萬元，未
    載到期日（視為見票即付），經提示後尚有如原裁定主文第
    1 項所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附本票可稽，
    相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人
    雖抗辯相對人並未為提示及催討，且系爭本票非抗告人所簽
    發，又系爭本票發票人之簽名非抗告人所為，再者該印章應
    為相對人所盜刻，此由本票發票人簽名之筆跡與抗告人之筆
    跡顯然不符，且該印章亦與抗告人之印鑑章不相吻合自明。
    是抗告人既未在系爭票據上簽名為票據行為，自不負發票人
    之責任，此項絕對的抗辯事由，自得以對抗相對人，故原裁
    定應予廢棄等語。惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法
    院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票
    形式上之要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執
    ，即非法院所得審究，有如前述，抗告人主張系爭本票並未
    實際為付款之提示，且該本票非抗告人所簽發，係屬實體上
    之爭執，非本件非訟程序所得審究。抗告意旨求為廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官   朱耀平
                                    法  官   邱育佩
                                    法  官   許月珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
