【裁判字號】    95,簡,6141
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九五九二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，丙○○處罰金新
臺幣貳萬壹仟元，乙○○處罰金新臺幣陸仟元、甲○○處罰金新
臺幣柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之樸克牌壹副（肆拾張）及賭資新臺幣貳仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因賭博案件，先後二次經本院以九十四
    年度簡字第三二三六號、九十五年度簡字第四六六五號號判
    處罰金銀圓一千二百元及六千元確定，分別於民國九十四年
    十月五日、九十五年十一月二十四日執行完畢（不構成累犯
    ），其與乙○○、甲○○於九十五年八月三日十七時十七分
    許，在位於臺北縣永和市○○路與永平路口之仁愛公園內之
    公共場所，以樸克牌乙副（四十張）為賭具而賭博財物，由
    三人輪流擔任莊家，以所持二張樸克牌之點數與莊家比較大
    小而定其輸贏，每次押注金額為新臺幣一百元至三百元不等
    ，以此方式對賭財物。嗣於同日十七時四十分許為警當場查
    獲，並扣得當場賭博之器具樸克牌乙副（四十張，聲請書誤
    植為五十二張），及賭資二千三百元（聲請書誤植為二千三
    百三十元）。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)現場圖乙紙及現場相片二幀。
  (三)當場賭博之器具樸克牌乙副（四十張）及賭資二千三百元。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○行為時為己滿八十
    歲之人，依刑法第十八條第二項之規定減輕其刑。爰審酌丙
    ○○被告前已有二次賭博犯罪前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份附卷可稽，此次又三度違犯，顯見素行非
    佳，而被告乙○○、甲○○則無前科紀錄，素行非劣，並其
    等犯罪之動機、目的、所為公然賭博財物，助長社會投機風
    氣，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之樸克牌乙副（四
    十張），為當場賭博之器具；賭資二千三百元，為賭檯上之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二
    項規定宣告沒收之。至於聲請書所載另扣案之現款三十元亦
    屬賭檯上之財物而為賭資，乃併為請求宣告沒收云云。惟查
    該扣案之三十元實係警於在場而同受查獲之林德利身上所起
    獲，此有臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄在卷可稽
    （參偵查卷第四十一頁），而林德利經檢察官偵查後，業因
    其犯罪嫌疑不足而為不起訴處分確定，有不起訴處分書乙份
    存卷足據。是該扣案之物品顯非賭檯上之財物，實堪認定，
    自不得以之為賭資而併為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第八十條第二項、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
