【裁判字號】    95,簡,7843
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第7843號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24474 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實欄倒數第4 行部分應補
    充更正為「該員誆稱其妻黃玉婷抽中二獎90萬元，要求其匯
    款6 萬元手續費至上開丙○○所開立之帳戶，乙○○即於同
    日11時50分許匯款1 元至上開丙○○所開立之帳戶」、證據
    部分應補充「高雄市政府警察局新興分局受理詐騙帳戶通報
    警示及詐騙斷話簡便格式表、高雄市政府警察局新興分局中
    正三路派出所受理各類案件紀錄表、高雄市政府警察局新興
    分局受理刑事案件報案三聯單、臺北市政府警察局南港分局
    刑案查訪報告表、郵政國內匯款執據、受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式、被告丙○○開立郵局帳戶之客
    戶歷史交易清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑：
（一）查被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第
      1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所
      定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30
      倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第56條連續
      犯、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於
      94 年2月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。按同
      於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新
      舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
      更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定
      ，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
      事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.關於刑法第56條連續犯之規定，修正後刑法第56條已刪除
      連續犯之規定，是本件被告所幫助之自稱「林懷恩」及「
      林小姐」等人先後2 次詐欺取財犯行即均應按數罪之規定
      併罰；惟如依修正刪除前之連續犯規定，則應各依修正前
      刑法第56條規定以一罪論，但得加重其刑至2 分之1 ，依
      數罪併罰之結果，顯較諸以一罪論而加重其刑至2 分之1
      之結果不利於被告；比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，故依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用行為時
      之法律即修正前刑法第56條關於連續犯之規定論處。
    3.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1000元、2000元或3000
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
    4.準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第56條連續犯、第41條第1 項
      易科罰金折算標準規定之修正，則相當於科刑規範事項之
      變更，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果
      ，整體為新舊法之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年
      上字第4634號判例意旨、27年上字第261 號判例意旨）。
      核被告所為，依本院所諭知之被告罪名及其宣告刑（詳如
      後述），適用修正前有關連續犯及罰金刑、易科罰金折算
      標準之規定，對被告則較屬有利，故經綜合比較新舊法結
      果，應以舊法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第1項
      前段規定，適用行為時之修正前刑法第56條、第33條第5
      款、第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘
      明。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1
      項幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯
      之刑減輕之（按：同於95年7 月1 日修正施行之刑法第30
      條固有若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫
      助犯」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
      行為」，但均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪
      行為之存在，始能存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼續
      援用，故不涉及罪刑實質內容之變更，應無比較新舊法之
      問題）。另該自稱「林懷恩」及「林小姐」等人先後2 次
      詐欺取財犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於
      概括犯意為之，為連續犯。被告以一幫助行為，幫助該自
      稱「林懷恩」及「林小姐」等人連續從事詐欺犯行，僅應
      論以一幫助連續詐欺罪，附此敘明。
（三）爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐騙集團成員使用，助長
      詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實
      為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社
      會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且
      亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
      團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接故意
      而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免
      本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；
      惟另考量被告無前科紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之素行狀況、犯
      罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後態
      度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑
      法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第33
    9 條第1 項、修正前刑法第30條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第24474號
    被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段382巷86號
                        2樓
                        （現於台北看守所觀察勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年9月間，已預見若將自己之銀行帳戶存摺
    及金融卡出售供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行
    ，仍不違反其本意，將其在南港同德郵局所開設帳號000000
    00000000號之存摺、金融卡及密碼，在臺北縣三重市臺北橋
    附近，以新臺幣 (下同）5,000元之代價販售予年籍不詳綽
    號「阿雄仔」之成年男子，以供該人及其所屬之詐騙集團成
    員詐欺取得他人財物，嗣於94年10月8日，甲○○接獲該詐
    欺集團以中獎名義寄發之傳單，即依傳單上電話聯繫該詐騙
    集團成員「林懷恩」，該員佯稱甲○○抽中二獎港幣30萬元
    ，但須先匯款繳納稅金，甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂依
    該集團成員中自稱「林懷恩」之男子指示，於同年月11日12
    時30分許，至高雄市新興郵局匯款63,000元至上開丙○○所
    開立之帳戶。又於同年10月25日，乙○○之妻黃玉婷接獲該
    詐騙集團成員「林小姐」之詐騙電話後，旋將電話轉接給乙
    ○○接聽，該員誆稱其妻黃玉婷抽中二獎90萬元，要求其匯
    款6萬元手續費至上開丙○○所開立之帳戶後，再以行動電
    話0000000000聯絡，經甲○○、乙○○發覺遭人詐騙後報警
    處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢中之指述。
  (三)被害人匯款單1紙、上揭帳戶交易明細表2紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
