【裁判字號】    95,訴,2634
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2634號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複代  理人  乙○○
被      告  戊○○即王主印刷品行
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬伍仟柒佰貳拾伍元，及自
民國九十五年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點七
七五計算之利息，並自民國九十五年七月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告戊○○即王主印刷品行、丙○○（下合稱被告）均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告戊○○即王主印刷品行於民國93年8 月20日邀同其餘
      被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,00
      0 元，利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動
      利率加碼年率1.55% 機動計算，借款期間自93年8 月26日
      至98年8 月26日，約定自93年8 月26日起以每月為一期，
      於每月26日分期依年金法按期平均攤還本息，如未按期攤
      還本息時，被告戊○○即王主印刷品行即喪失期限之利益
      ，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期
      6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金，並自原
      告將上開借款轉列催收帳款之日起改依斯時利率固定計算
      ，其餘被告並願放棄先訴抗辯權。詎被告戊○○即王主印
      刷品行僅攤還本息至95年6 月26日，即未依約履行，已喪
      失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被
      告等尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為
      此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣
      告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件、
    貸款全部查詢單、放款明細登錄卡各2 件為證，被告等既經
    合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯
    ，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
