【裁判字號】    95,聲,4032
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第850 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點肆玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵緝字第
    210 號被告馬登福違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.439 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、查刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，自非法律之變更。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時之法律，刑法第2 條第2 項定有明文。又違禁物沒收，
    具有保安處分性質，應適用裁判時法（最高法院87年度臺上
    字第1262號判決要旨可資參照）。是以違禁物之沒收，具有
    保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2
    項之規定，自應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之
    問題，合先敘明。再按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項定有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第1 項第2 款規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文。
三、經查：被告馬登福因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第210 號為不
    起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之結晶1 包（毛重0.439 公
    克），經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定，認含第二
    級毒品甲基安非他命成分之情，有該局94年10月31日管檢字
    第0940010496號檢驗通知書1 紙在卷可按，足認該物係屬違
    禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
