【裁判字號】    95,聲,4010
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十四年
執聲沒字第八四六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九五０
    ０三七四一號）等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提
    ，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已逃匿而依
    上揭規定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，本件聲請人雖先後指定民國九十五年十一月二十八日
    及同年十二月十五日等期日，命具保人通知或帶同被告到案
    接受執行，有臺灣板橋地方法院檢察署九十五年十一月九日
    甲○榮乙九五執字第八七四八號通知、同年月二十九日甲○
    榮乙九五執字第八七四八號通知各一件以及送達證書二紙附
    卷可稽。惟被告自九十五年十一月二十七日起至同年十二月
    二十五日止，均因另案遭羈押而於臺灣臺北看守所收容中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，則被告顯然
    無從於前開指定期日自行或經具保人帶同到案接受執行，自
    難認其確有逃匿之事實。從而，聲請人聲請沒入具保人繳納
    之保證金，於法即有未合，應予駁回。
據上論據，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
