【裁判字號】    95,簡,6423
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第五行「即與鍾正華夥同
    真實姓名年籍不詳之人」，應予更正為「與約三名不詳年籍
    姓名之人」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項
    關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公
    布，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規
    定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行
    為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修
    正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律，且一
    經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，
    不得任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第277 條第1 項規定而
    言，其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬
    元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95年7
    月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺
    幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配
    合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍），就刑法第277 條第1 項規定而言，其罰金
    部分法定刑度已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元
    以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後
    ，為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告
    。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條1項之傷害罪。被告與
    約三名不詳年籍姓名之人就上揭傷害犯行，彼此間有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生傷害程度及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第277 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
