【裁判字號】    95,聲,3805
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具?保?人  乙○○
被      告  甲○○
右列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95 年
度執聲沒字第130號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經檢察官指
    定保證金額新台幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將
    被告釋放；茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之；刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟按沒入具保人
    繳納之保證金，應經通知具保人帶同或通知被告到案執行，
    且以被告在逃匿中為其要件。經查，本件聲請人曾於九十五
    年十月二十五日，向具保人陳報址即臺北縣新莊市○○路四
    六Ｏ巷一號七樓寄發通知，要求具保人應通知被告於同年十
    一月十三日到案執行，惟該通知並無送達回證在卷，無從確
    認具保人業經合法送達，而本件聲請人若未合法通知具保人
    帶同或通知被告到案執行，被告是否確已逃匿而無從由具保
    人帶同或通知到案執行，即非無疑問，尚難遽認被告有逃亡
    之事實。依據上開說明，本件聲請無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第八庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
