【裁判字號】    95,簡,7907
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一八０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十年度偵字第一０四七０號
    為緩起訴處分確定；復於九十五年六月十三日因竊盜案件，
    經本院判處罰金銀元七千元，如易服勞役以新台幣一千元折
    算一日確定，於九十五年十一月十四日罰金繳清執行完畢。
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年十二月
    十四日上午六時十分許，在臺北縣新莊市○○○路六十一巷
    口，竊取乙○○所有並於九十五年十二月初停放在上址之腳
    踏車一台（該車後輪有鎖器；價值新臺幣五百元），得手後
    將該腳踏車搬至推車上而離開現場，適為路人謝明紘所發現
    ，並報警在新莊市○○○路三０一號前查獲甲○○。案經乙
    ○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○、證人謝明紘分別於警詢之指證。
（三）贓物認領保管單一紙、現場照片二幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有竊盜犯罪科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    96    年     1    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
