【裁判字號】    95,訴,3218
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3218號
公 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6517號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹
包（毛重零點參公克、淨重零點壹公克）沒收銷燬之，扣案注射
針筒壹個沒收。
    事      實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國92
    年8 月13日執行完畢。再於91年間因竊盜、偽造文書、違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、
    6 月、1 年、6 月，並定其應執行有期徒刑2 年3 月確定，
    而於94年7 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟因
    染有吸毒惡習，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年
    7 月1 日某時起，至同年月14日上午9 時止，每隔2 至3 日
    ，即在台北縣三峽鎮○○路50巷19號4 樓租屋處，將少許海
    洛因粉末置入注射針筒內經加水稀釋後，以針筒注射施用海
    洛因多次。嗣於95年7 月14日下午2 時15分許為警查獲，扣
    得被告所有海洛因一包（毛重0.3 公克、淨重0.1 公克）及
    施用後之針筒一個，經採集其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性
    反應。
二、案經台北市政府警察局大同分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱，並
    有海洛因一包及注射針筒一個扣案可證，且被告於95年7 月
    14日，經警採集尿液送驗，結果確呈現鴉片類陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書及初步
    鑑驗報告單等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪
    以採信。查被告曾因施用毒品案件，經裁定送強制戒治在案
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於受強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用毒品，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告為施用而持有海洛因之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告自承基於吸
    毒習慣，先後多次施用毒品，為習慣犯，應論以包括一罪（
    公訴意旨認係接續犯，尚有誤會）。另被告前曾於91年間因
    竊盜、偽造文書、違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑8 月、6 月、1 年、6 月，並定其應執行有
    期徒刑2 年3 月確定，而於94年7 月30日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告素行不佳，經執行強制戒治後仍未戒除吸毒惡習
    、施用毒品之次數及頻率，施用毒品危害其個人身心健康及
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
五、扣案海洛因1 包（毛重0.3 公克、淨重0.1 公克），為被告
    持有供施用之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，部分
    沾附於包裝袋上（見扣案海洛因照片），若欲完全析離，雖
    非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助
    益，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。又扣案
    注射針筒1 個，係被告所有供其施用第一級毒品所用之物，
    業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
