【裁判字號】    95,交簡,1221
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    土城分局交通分隊查訪報告表、車號查詢重型機車車籍、臺
    北縣政府警察局土城分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    、臺北縣政府警察局土城分局交通分隊交通事故現場草圖、
    亞東紀念醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表各一紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○騎乘機車，因如事實欄所載之過失行為而肇事
    致人受傷（過失傷害部分業據告訴人撤回告訴），詎其肇事
    後下車察看發覺被害人受傷後，竟虛以委蛇誆稱須找朋友幫
    忙，而逕行駛離現場，核其所為，係犯刑法第一百八十五條
    之四駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後非但未即時對被害人施以救護或報警處理，反逕自駛
    離現場，雖有下車察看時發現被害人受傷，竟仍置彼等之生
    命安危於不顧先行離去，暨被害人受傷之程度、過失之情節
    ，以及犯罪後知其事證明確未為無謂之辯解態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，並對於本次駕車所肇生之事故已與
    被害人達成和解表示不願追究之情，足見其已知悔悟，惡性
    非重，當知惕勵應不致有再犯之虞，因認其刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第二款規定
    （本條規定於九十五年七月一日修正施行，惟參照最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議決議意旨，直接適用修正後
    之該條款規定），併諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內提出上訴狀，上訴於
    本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭?法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
