【裁判字號】    95,簡,7586
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二五三七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」鋼筆伍
支均沒收之。
    事實及理由
一、被告乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑八年六月確定，於民國九十一年八月三十日
    執行完畢（構成本件累犯）。
二、詎被告乙○○仍不知悔改，明知「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」係
    知名商標，經「萬寶龍文具有限公司」向前經濟部中央標準
    局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊核准登記，取得
    商標專用權，指定使用於鋼筆等商品，且尚在專用期間內。
    又明知其所持有之鋼筆商品，係未經專用權人授權或同意而
    擅自使用相同或近似於上述註冊商標圖樣之仿冒商品。竟自
    九十五年六月間某日起，基於販賣載有上開商標仿冒品之犯
    意（簡易判決處刑書所載「概括」二字認係贅字，應予刪除
    ），在臺北縣三重市○○路三十四號四樓，以帳號「Ｚ00
    00000000」上網至雅虎奇摩拍賣網站上，以每件新
    臺幣二百元至六百元不等之價格，刊登販賣上開仿冒商品之
    廣告，並與買家約定將貨款匯至其所申辦之中華郵政股份有
    限公司臺北南陽郵局帳號00000000000000號
    帳戶內，再將貨品郵寄予買家，前後以此方式售出約十件仿
    冒商品，獲利約二千元。嗣經員警於網路巡邏時發現，於九
    十五年八月二十四日匯款購得仿冒「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」
    鋼筆一支，並於九十五年九月二十七日十五時許持法院搜索
    票至上開地點搜索，當場扣得仿冒「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」
    鋼筆四支。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    一中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊時自白。
    （二）鑑定人甲○○於警詢之陳述。
    （三）鑑定證明書一份。
    （四）經濟部智慧財產局商標檢索資料一份。
    （五）拍賣網頁資料。
    （六）購買仿冒品轉帳匯款單據影本一份。
    （七）扣案之「ＭＯＮＴＢＬＡＮＣ」鋼筆五支。（參見臺
          灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二五三七六
          號偵查卷宗第六十四頁）
四、查被告之行為，雖跨越刑法修正施行之九十五年七月一日，
    然刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨參照）。故被告上開「販賣」仿冒
    商品之行為，應僅成立「集合犯」一罪；從而被告上開販賣
    仿冒商品之犯行，應適用行為終了時之法律，是本件並不生
    新舊法比較之問題，合先敘明。
五、核被告乙○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    品罪。再被告曾受有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告
    販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷售
    損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標專用權人
    合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，兼
    衡其素行狀況、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之仿冒「ＭＯＮＴＢＬＡ
    ＮＣ」鋼筆五支，依商標法第八十三條之規定，不問屬於被
    告與否，均宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條、刑法第十
    一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
