【裁判字號】    95,簡,7899
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第3068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○購買車號5365-EM 號自
    用小客車之約定總價款應更正為新臺幣（下同）851,420 元
    （聲請簡易判決處刑書誤植為792,420 元），並補充：「甲
    ○○於取得上開自用小客車後，竟圖不法之利益，於民國95
    年7 月1 日後、同年8 月18日前之某時，將上開自用小客車
    遷移，並於95年9 、10月間某時，將之出質典當予位於臺北
    縣三重市○○路某處之不知情當舖」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人意圖不法利益將標的物出質致生損害於債權人罪。其
    將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，素行尚佳，惟其未恪
    遵約定，擅將標的物出賣他人，危害動產擔保交易之經濟秩
    序，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生之損害
    程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後主動將車取回並
    聯繫債權人檢視，且已與債權人達成還款協議等情，此據債
    權人台灣福斯財務服務股份有限公司具狀陳明屬實，債權人
    並表明無訴究必要，因認本案所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
