【裁判字號】    95,易,1896
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1896號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  粘毅群律師
            李文中律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17955
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年度易字第
    640號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算1日
    確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    93年度上訴字588號判處有期徒刑1年，前開2案件，經臺灣
    高等法院以95年度聲字第17號裁定應執行有期徒刑1年4月，
    尚在執行中（不致使本件構成累犯）。詎其猶不知警惕，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95年5月1
    日13時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、健康
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器一字起子、尖嘴鉗各1
    支，及瓦斯瓶噴燈1瓶，至臺北縣新莊市○○路○段76巷2號5
    樓甲○○住處，以前開瓦斯瓶噴燈將鐵窗燒融，並以尖嘴鉗
    夾彎毀壞鐵窗後，由屋外踰越屬安全設備之鐵窗，侵入前開
    住宅（毀損及無故侵入住宅部分未據告訴），竊取屋內甲○
    ○所有之筆記型電腦、數位相機各1 台、隨身碟1 個及金戒
    指2 顆（合計價值約新臺幣5 萬元），得手後將所竊得之筆
    記型電腦1 台在跳蚤市場中變賣，其餘物品則出售予其友人
    。嗣經甲○○報警處理，經警在上址鐵門門柱上（內緣）採
    獲指紋，送往內政部警政署刑事警察局（以下簡稱刑事警察
    局）進行比對，其中1 枚指紋，與該局檔存之乙○○指紋卡
    左手中指指紋相符，始查悉上情。
二、案經甲○○告訴臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，亦據告
    訴人甲○○於警詢中指述綦詳，且經警在在上址鐵門門柱上
    （內緣）採獲指紋，送往刑事警察局以指紋電腦比對法、指
    紋特徵點比對法鑑驗結果，亦認其中1枚指紋，與該局檔存
    之被告指紋卡左手中指指紋相符，有該局95年6月5日刑紋字
    第0950078150號鑑驗書乙紙在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號修正公布，並於95年7月1日施行。惟刑法第
    321條並未修正，核先敘明。按刑法第321條第1項第2款所謂
    安全設備，係指一社會觀念足認為防盜之設備而言，最高法
    院55年臺上字第547號判例著有明文。而鐵窗本係因防閑而
    設，自屬安全設備之一種。被告攜帶兇器毀越鐵窗進入告訴
    人屋內竊盜財物，核其所為，係犯刑法第321條第1項第2款
    、第3款之加重竊盜罪。公訴意旨僅論被告涉犯同條項第2款
    之加重竊盜罪嫌，尚有未洽，公訴人亦當庭更正起訴法條，
    起訴法條應予以更正。爰審酌被告攜帶兇器毀越安全設備進
    入告訴人住宅竊盜，對於社會治安及告訴人之安危造成嚴重
    威脅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生損害
    、竊得財物之數量、價值，及犯罪後尚坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被告行竊時
    所攜帶之一字起子、尖嘴鉗各1支，及瓦斯瓶噴燈1瓶，固為
    其所有供其竊取告訴人財物所用或預備所用之物，惟並未扣
    案，為避免執行上之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
