【裁判字號】    95,訴,3676
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25845
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、乙○○於民國95年11月5 日8 時30分許，至位於臺北縣新莊
    市○○路376 巷1 號之儷樺髮廊洗頭，見該髮廊店內神桌上
    有金牌3 面，竟因缺錢花用，即意圖為自己不法所有，基於
    搶奪他人之動產之犯意，於洗完頭後之同日9 時20分許，趁
    該髮廊負責人甲○○在外抽煙，曾麗梅在店內未及防備之際
    ，竟以徒手施不法腕力搶奪前開金牌3 面。得手後隨即逃離
    現場。甲○○追趕不及隨即報警，嗣甲○○之鄰居賴福仁行
    經該處，聽聞有人大喊搶劫，而前往追緝乙○○，而在臺北
    縣新莊市○○街53前攔下乙○○，旋為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中坦承不諱，亦據被害人甲○○、曾麗梅於警詢及檢察官偵
    訊中指述綦詳，核與證人賴福仁於警詢及檢察官偵訊中證述
    情節相符。此外並有贓物認領保管單乙紙、現場及所竊得之
    金牌照片合計6 幀在卷可稽。足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被告
    正值壯齡，竟因缺錢即搶奪神桌上之金牌兼衡其等犯罪之手
    段，所搶奪財物之價值，及坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1項， 判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他
人之動產者，處6月以上、5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
