【裁判字號】    95,簡,6924
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三一二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於證據欄內補
    充「被告甲○○雖否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊之
    前在永利路一間廟裡服務，『蕭秋龍』常來廟裡而認識，渠
    說要幫伊申請信用卡，伊便將身分證、郵局存摺交給渠辦理
    云云。惟查一般申請信用卡，縱有出具財力證明之必要，亦
    僅需提供其影本即可，無庸交付存摺正本以資辦理。且今日
    社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦
    經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，自可預見向
    其收受帳戶存摺者可能利用其所提供之金融機構帳戶供作詐
    騙他人匯入款項之用，藉由將所得資金存入後再行領出之過
    程，以達到隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目的
    ，而被告對於『蕭秋龍』之年籍身分毫無所悉，亦未詳究『
    蕭秋龍』取得金融機構帳戶存摺之用途為何，即貿然將重要
    且專屬個人之金融機構存摺交予他人使用，顯有容認收受該
    帳戶存摺者以其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪
    工具發生之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，至為灼然。被告以前詞置辯，不足採信。」
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復
    參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議
    意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應
    適用現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。茲就本案新、舊法比較適用之結果分
    敘如下：
  (一)九十五年七月一日現行刑法修正施行前，刑法分則關於罰金
    刑之規定係以銀元為貨幣單位，且依現行罰金罰鍰提高標準
    條例第一條及第四條規定，應按各該具體條文制定或修正之
    時間先後，定其提高之倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，銀元以新臺幣元之三倍折算之。
    而刑法施行法於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第
    ０九五０００八五一八一號令修正增訂第一條之一條文，該
    條規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
    項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」而刑法第三百三十九條第一項關於詐欺取財罪之處罰，乃
    明訂「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
    金」，此自二十四年七月一日施行後即未再予修正。則依刑
    法施行法第一條之一規定，其罰金刑部分於九十五年七月一
    日刑法修正生效施行後，改以新臺幣元為單位，且數額應提
    高三十倍；此與修正前之罰金刑係以銀元為貨幣單位，且適
    用罰金罰鍰提高標準條例之規定應提高十倍，再依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定以新臺幣元之三倍折算
    之，相較之下，就罰金刑之最高數額部分，對被告而言，二
    者適用結果並無不同。惟修正前刑法第三十三條第五款規定
    ：「主刑之種類如左：五罰金：一元以上。」現行刑法第三
    十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之。」則現行刑法關於罰金刑之最
    低數額部分，已較修正前之刑法規定提高。是綜合比較修正
    前、後關於刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪法定刑之
    規定，以修正前之刑法規定較有利於被告。
  (二)至被告行為後，刑法第三十條規定固經修正，惟僅係文字用
    語之修改而已，非屬法律之變更，此部分尚無新舊法比較適
    用之問題，附此敘明。
  (三)又被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」依斯時有效施行之罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定（業於九十五年五月十七日經總統以華
    總一義字第０九五０００六九七九一號令修正公布刪除，並
    自九十五年七月一日起生效），依刑法第四十一條易科罰金
    者，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之
    刑法及罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定
    ，係以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日。而現行刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後關於
    易科罰金折算標準之規定，以修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，較有
    利於被告。
  (四)綜上，經整體比較全部罪刑之結果，以九十五年七月一日生
    效施行前之刑法規定，較有利於被告，是依現行刑法第二條
    第一項前段規定，自應一體適用被告行為時之法律即修正前
    之刑法規定。
三、查被告交付其開設之秀朗郵局帳戶存摺予他人用以詐騙被害
    人匯入款項，顯係基於幫助該他人詐欺取財之犯意，且其並
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，核其所為，係幫
    助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他
    人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其提供帳戶
    予不法犯罪行為人使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡
    其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足
    憑，暨其生活狀況、智識程度（國中畢業）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第三十條第二項，修正前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
