【裁判字號】    95,簡,7207
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20971
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、乙○因所使用之車牌號碼LLW-389 號重型機車車牌遭吊扣中
    ，於民國95年8 月25日下午4 時30分許，行經臺北縣三重市
    ○○○街43號前時，見停放該處之甲○○所有車牌號碼GOV-
    34 3號重型機車停放路旁，竟意圖為自己不法所有，持其所
    有客觀上對人之生命、身體安全具危險性可供兇器使用之扳
    手1 支，竊取上開GOV-343 號車牌1 面後，改懸掛在原車牌
    號碼LLW-389 號之重型機車上使用之。嗣於95年9 月5 日下
    午6 時許，乙○騎乘上開已改懸掛GOV-343 號車牌之原車牌
    號碼LLW-389 號重型機車車身，行經臺北縣永和市○○路24
    0 巷2 弄口時，為警查獲，並當場扣得上開GOV-343 號車牌
    1 面（業經甲○○領回）及其所有供竊盜犯行所用之扳手1
    支。
三、本案證據：
（一）被告乙○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）扣案扳手1 支、贓物認領保管單、車籍作業系統- 查詢認
      可資料各1 份、照片4 張。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第
    5253號判例意旨參照）。查扣案之扳手為金屬材質，而堪認
    係客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅之兇器無誤。
    核被告乙○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器加重竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、手段及其犯後尚知坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查扣案扳手1 支係被
    告所有，供其為本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、本案係於被告乙○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不
    服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
