【裁判字號】    95,聲,3446
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3446號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯違反毒品危害防制條例罪案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（95年度執聲沒字第740 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違反毒品
    危害防制條例罪案件，經依檢法院指定之保證金額新臺幣（
    以下同）2 萬元，出具現金保證後（94年刑保字第752 號）
     ， 將被告釋放；茲因被告於95年度執字第3143號違反毒品
    危害防制條例罪案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第12 1條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院刑事保證
    金收據影本1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書1 件（
    被告部分）、臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣基隆地方法
    院檢察署代為拘提函、臺灣基隆地方法院檢察署函覆無法代
    為執行拘提函各1 紙；法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    1 張（被告部分）等在卷可稽；而具保人甲○○經臺灣板橋
    地方法院檢察署通知後，並未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署95年8 月4 日之通知函
    文1 份、送達證書1 件（具保人部分）等各在卷足憑；且被
    告乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權
    查證屬實，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 張在卷可
    稽。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
