【裁判字號】    95,簡,6722
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度毒聲字第38號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月12日執行完畢後釋放
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    147 號為不起訴處分確定。詎於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於95年9 月22日
    為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方法
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命）1 次。為警於95年9 月21日19時30分許，在臺
    北縣三重市○○街18號「雅登汽車旅館」205 號房查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.3 公克，因鑑驗
    使用0.011 公克，驗餘淨重0.289 公克），經警採集甲○○
    之尿液送驗結果，發現呈安非他命類之陽性反應，始悉上情
    。案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.3 公克，因
      鑑驗使用0.011 公克，驗餘淨重0.289 公克）。
（二）臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、偵辦毒品危害防制條例案件被移送人姓名代碼對
      照表、臺灣檢驗科技股份有限公司95年10月5 日濫用藥物
      尿液檢驗報告、同年月3 日濫用藥物檢驗報告各1 件。
（三）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      件。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品，曾獲不起訴處分之寬典，仍不能根
    絕毒癮，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，
    對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，其為警查獲後迭次否
    認施用毒品、未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.289 公克），為本案查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
