【裁判字號】    95,簡,7817
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第27362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＡ半顆沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實、證據並所犯法條欄所載
    「MDMA」均更正為「MDA 」，證據並所犯法條欄補充：臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、扣案物品清單各
    一紙外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告年齡尚輕，竟於同儕聚會
    中持有毒品，經查獲後於初訊時坦承犯行，惟嗣後翻異前供
    ，矢口否認犯行，顯示僥倖心理，兼衡被告之素行、生活狀
    況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害以及
    犯後未見確實悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之桃紅色藥
    丸半顆，經鑑驗使用四分之一顆○‧○九五克，經鑑驗後認
    有MDA 陽性反應，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項規定諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
????????????????扆O官?陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金
。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第27362號
     被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○街10之1號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
     之第二級毒品，依法不得持有，竟基於持有MDMA之犯意，於
     民國95年8月27日，在臺北縣永和市某舞廳內，以新臺幣（
     下同）300元之價格購買MDMA1顆。嗣於同年8月29日23時40
     分許，在臺北縣板橋市○○路○段369號好樂迪KTV005號包廂
     內，為警查獲，並扣得MDMA半顆。
 二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○於偵查中矢口否認有何持有MDMA之犯行，辯
     稱：扣案之MDMA半顆非伊所有云云。經查，扣案之MDMA半顆
     為被告所有乙節，業據證人許博翔、陳冠瑋、李宗霖、簡宗
     原、林上彤、李忠政、林瑩軒、邱晉慶、鄭竹軒、顏志融於
     警詢中證述詳實，且被告於為警查獲時供稱：扣案之MDMA係
     伊於95年8月27日，在臺北縣永和市某舞廳內，以300元之價
     格所購買等語，核其於警詢中之供述與前開證人之證言相符
     ，自應認其於警詢中之供詞較為可信，是被告罪嫌應堪認定
     。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
     二級毒品罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                               檢察官  黃  謀  信
                                       文  家  倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
