【裁判字號】    95,交易,605
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第605號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
011 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年12月9 日下午6 時40
    分許，騎乘重型機車（車牌號碼AB9--061號），沿臺北縣新
    莊市○○路往五股方向行駛，行經新莊市○○路與幸福東路
    口時，明知應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，依
    當時情況，亦無不能注意情事，竟疏未注意，貿然違規闖越
    紅燈，適有乙○○騎乘重型機車（車牌號碼XGP--611號），
    沿新莊市○○○路往幸福路方向行駛，周男閃避不及，致其
    車頭遂撞擊簡男機車左前車身，造成簡男人車倒地，並受有
    左側脛骨平台開放性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回
    其告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
