【裁判字號】    95,簡,7788
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    犯竊盜案件（於本件不構成累犯）」；暨證據欄第3 至5 行
    之「臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表
    1 份、車牌號碼NR5-752 號之車籍作業系統─查詢認可資料
    1 份、贓物認領保管單2 份、監視錄影器翻拍照片及扣案贓
    物照片共14幀在卷可稽」等節，應予補充外，均引用檢察官
    聲請簡易判決書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：查本件關於被告甲○○於民國（下同）95年
    6 月30日所為之竊盜犯行部分，其行為後，刑法業於94 年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，其第2 條
    第1 項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人者，是針
    對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相
    關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法律，且
    一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外
    ，不得任意割裂適用，本院綜理被告甲○○所涉此部分犯行
    之一切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定
    處斷，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項規定，自應就
    此部分適用修正前刑法規定處斷（本件關於此部分涉及刑法
    修正之法律變更部分，乃第33條第5 款暨施行法第1 之1 條
    之罰金刑高低額、第41條之易科罰金折算標準等事項，而修
    正後刑法之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高─最高額相同
    ，且修正後刑法之易科罰金折算標準亦較諸修正前刑法為苛
    ，此等比較結果顯然不利於被告，據此，自堪認本件就此部
    分應適用之法律為修正前刑法，且須整體適用修正前刑法）
    ；次查本件關於被告甲○○於95年11月27日所為之竊盜犯行
    部分，係在上揭刑法修正後所為，自應適用修正後刑法處斷
    。核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；其
    先後2 次竊盜之犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、方法及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第51條第
    5 款之規定（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議第五
    之(一)項後段結論參照），定其應執行之刑，並分別依修正前
    刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定（關於被告於95年6 月30日所為之竊盜犯行部分，
    須整體適用修正前刑法暨相關附屬法律之規定，詳如上述）
    ，以及修正後刑法第41條第1 項及刑法施行法第1 之1 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、（修正前）
    第33條第5 款、第33條第5 款、（修正前）第41條第1 項前
    段、第41條第1 項前段、（修正前）第51條第5 款，刑法施
    行法第1 之1 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修
    正前）第2 條、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
