【裁判字號】    95,聲,3752
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3752號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  莊柏林律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之
    寄藏制式手槍罪及第十二條第四項之寄藏子彈罪案件，前經
    本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而執
    行羈押，茲因上項羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅
    ，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
