【裁判字號】    95,簡,415
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二○八九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀圓參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係後備軍人，原設籍於臺北縣三重市○○路○段三十
    二巷四十四號，嗣於九十四年間某日遷移住處至臺北縣三重
    市○○路○段三十二巷七十一號，其明知居住處所遷徙應向
    各地後備軍人管理單位申報，竟無故不依規定申報，致使臺
    北縣後備司令部指定其應於九十四年九月二十八日上午八時
    ，前往苗栗縣頭份鎮斗煥里一百九十九號斗煥坪營區報到之
    教育召集令（動員符號：博愛二三四六號，召集令編號：
    ○六七七）無法送達，甲○○亦未報到。
  (二)案經臺北縣後備司令部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭未依規定申報住居所遷移，致教育召集令無法送
    達之事實，業據被告甲○○於偵查坦承不諱，核與證人劉義
    評及戴琬貞於偵查中之證述合致，堪信被告上開自白應與事
    實相符。此外復有教育召集令、動員召集令影本及被告戶籍
    變更資料各乙份在卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施
    行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同
    時刪除。依修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」。上開刑法、刑法施
    行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之
    變更，然已影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第二條第
    一項所定之法律變更（最高法院八十三年度台非字第一九九
    號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修正前後相關規
    定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依比較
    後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用；惟緩
    刑部分，因屬刑罰權執行之規範事項，並非刑罰權形成之規
    範事項，其宣告應適用修正後刑法第七十四條之規定，無庸
    為修正前後法律之比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會
    議決議意旨參照）。茲比較說明如下：
    1.被告顏沈宏未依規定申報住居所遷移，致教育召集令無法
      送達，依妨害兵役治罪條例第十條第三項之規定，以意圖
      避免召集論；核其所為，依其行為時法即刑法及其施行法
      於九十五年七月一日修正施行前之相關規定，係犯妨害兵
      役治罪條例第十條第一項第三款、第三項之罪，應依同條
      例第六條第一項科刑。聲請人認被告所為係涉犯妨害兵役
      治罪條例第十條第三項、第一項第三款之罪嫌，應依同條
      例第六條第二項關於意圖避免「點閱召集」之罪論處刑罰
      ，容有詰誤，其起訴法條應予變更。又被告如受得易科罰
      金之刑之宣告，應併依修正前刑法第四十一條第一項前段
      之規定為其易科罰金折算標準之諭知。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉上開論罪條文之構成要件與法定刑
      本身並無修改。又被告如處以得易科罰金之刑度，其易科
      罰金之標準依修正前第四十一條第一項前段及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條之規定，係以銀圓一百元、二百
      元及三百元（即新臺幣三百元、六百元及九百元）折算乙
      日，修法後罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除，並修正刑
      法第四十一條第一項前段之折算標準為新臺幣一千元、二
      千元及三千元，則修法後得以罰金易科之折算標準既為提
      高，較之修法前之規定自無有利於行為人之情形。是就上
      開本件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法後之規定
      並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前段之
      規定，適用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年七月
      一日修正施行前之規定，其適用內容如前三(一)1.所述。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、妨害國家對於兵役之
    有效管理，惟於偵查中能坦承其行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    全國被告前案紀錄表在卷足憑，因一時失慮，偶罹刑典，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，併依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六
    條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第七十
    四條第一款，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
中  華  民  國    九十五    年  十二  月    二十九    日
                        刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年  十二  月    二十九    日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
