【裁判字號】    95,交簡,1633
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國94年4 月23日晚間10時許，在臺北縣新
    莊市○○○路友人家中飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶騎乘車號AOX —030 號重型機車，
    欲返回臺北縣泰山鄉○○○路31號住處，於當日晚間11 時4
    分許，行經臺北縣泰山鄉○○○路1 巷15號前時，因酒後注
    意力及操控力降低，因而自行摔倒在地，經警到場處理並將
    甲○○送往新泰綜合醫院施以抽血檢驗，測得甲○○血液中
    之酒精濃度達106.58MG/DL ，換算呼氣酒精濃度高達每公升
    0.53毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)道路交通事
    故調查報告表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新
    泰綜合醫院放射科檢驗報告單各1 紙及照片12張在卷可稽。
    次按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，另就醫學文獻所知，
    人體之呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，即有輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時
    ，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕至中度中毒症狀
    ，復有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函可參，是以被告於94年
    4 月23日送醫後，經抽血檢驗測得其血液中之酒精濃度達
    106.58MG/DL ，有新泰綜合醫院放射科檢驗報告單1 紙可佐
    ，換算呼氣酒精濃度高達每公升0.53毫克，可知被告當時已
    屬中度中毒之程度，輔以被告在經警查獲時，有語無倫次、
    呆滯木僵之情事，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表可按，益徵被告確有因飲酒而影響其反應及操控力之情形
    ，其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，應堪認
    定。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，刑
    法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總一義字
    第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。而被告行為後，（一）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之
    折算標準已由舊法之銀元1 百元、2 百元、3 百元修正為新
    臺幣（下同）1 千元、2 千元、3 千元，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告；（二）修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33
    條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同，經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。因之，經綜其全
    部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法之規定較有利於被告
    ，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應一體適用修正
    前刑法之規定。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身
    安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶騎乘機車上路，危害行車安全，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且未釀禍等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第185 條之3 、修正前第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處以如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
