【裁判字號】    95,自,13
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  王玉楚  律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨除自訴代理人於民國95年8 月4 日本院審理期日以
    言詞減縮刑法第217 條第1 項、第55條之論述外，餘如附件
    刑事自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331 條定有明文。查自訴代理
    人經本院合法通知，無正當理由，未於民國95年12月1 日本
    院審理期日到庭，嗣經本院告知自訴人，並再行通知自訴人
    應於同月22日本院審理期日到庭，遽自訴代理人仍無正當理
    由不到庭，此有本院前開審理期日筆錄暨送達證書等在卷得
    憑。又自訴人於95年11 月29 日具狀表示撤回自訴之意，有
    該刑事撤回自訴狀存卷可稽，復足認本件自訴人及自訴代理
    人已無意再行舉證訴追，無正當理由不到庭。揆諸首開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
