【裁判字號】    95,交簡,1531
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有竊盜案件前科，其明知飲用酒類過量，
    將不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國95年6 月29日上午
    7 時許，在臺北縣板橋市○○路260 巷43號4 樓住處，飲用
    高梁酒1 杯後，明知體內酒精尚未完全代謝排除，其身體尚
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼QN
    N-219 號機車，由臺北縣板橋市○○路202 巷往板橋市○○
    路方向行駛，於同日上午7 時30分許，行經臺北縣板橋市○
    ○路202 巷4 弄1 號前，不慎撞擊行人乙○○○，致乙○○
    ○受有右足右大拇指骨折、右小腿左足擦挫傷等傷害（過失
    傷害部分業經撤回告訴，檢察官另為不起訴處分），經警到
    場處理，而測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.88毫克。案
    經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前開犯罪事實不諱，
    核與證人乙○○○於警詢中證述之情節相符，此外，復有道
    路交通事故現場草圖、道路交通現場事故圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單等存卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要
    ，但對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標準等情，有法務部
    88 年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。本件被告於
    飲酒後，呼氣中酒精含量濃度已達每公升0.88毫克，顯已超
    過上開標準，參諸被告復有駕車肇事之事實，是可徵被告於
    被查獲時，其注意力及操控力應較平常薄弱，已屬不能安全
    駕駛，至為明確。秉之上情，被告之自白核與事實相符，洵
    屬可採。綜上所見，本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌其有前述犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，足見其素行非佳，惟
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，其貿然駕車
    ，不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對交通安全所生危
    害甚鉅，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承，且與
    被害人達成民事賠償之和解（有和解書附卷可據）等一切情
    狀，茲量處如主文所示之刑。按刑法第41條業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，新修正係規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而同條
    修正前係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同。」復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。比較修正前後，以修正前之規定，較有利於被告。依新修
    正同法第2 條第1 項前段規定，本件自應依修正前規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，新修正刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、修正前第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
