【裁判字號】    95,訴,3855
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3855號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8227號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣彰化地方法院以88年度少調字
    第487號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國88年9月22日執行完畢出所
    ，經同法院裁定不付審理。復因施用毒品，經同法院以89
    年度少調字第122號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年5月8日執行完畢
    出所，經同法院裁定不付審理。又因施用毒品，經同法院以
    89年度少調字第734號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，
    於90年8月22日經同法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於90年12月28日保護管束期滿執行完畢。再因施用
    毒品，經同法院以92年度毒聲字第819號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，於93年1月9日因法律修正而釋放。前開
    連續施用第一級毒品犯行，亦經檢察官提起公訴，經同法院
    以92年度訴字第759號判處有期徒刑1年確定，於93年12月29
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，竟於前受強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因（以
    下簡稱海洛因）之犯意，於95年10月17日，在臺北縣板橋市
    ○○路某巷子內，以將海洛因摻入香菸中，再點火吸食之方
    式施用海洛因1次。嗣於同年月18日15時40分許，因搶奪案
    件為警在臺北縣新莊市○○街222號前查獲，並採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年10月18日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，
    以GC/MS氣相層析質譜儀確認檢驗結果，有嗎啡類陽性反應
    ，有該公司95年10月27日濫用藥物檢驗報告乙紙在卷可稽。
    足徵被告自白與事實相符，被告施用第一級毒品犯行應堪認
    定。又被告曾因施用毒品，經臺灣彰化地方法院以88年度少
    調字第487號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於88年9月22日執行完畢出所
    ，經同法院裁定不付審理。復因施用毒品，經同法院以89
    年度少調字第122號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年5月8日執行完畢
    出所，經同法院裁定不付審理。又因施用毒品，經同法院以
    89年度少調字第734號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，
    於90年8月22日經同法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於90年12月28日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙紙附卷足憑。足徵被告經強制戒治
    執行完畢釋放後，5年以內再犯施用毒品危害防制條例第10
    條第1項之罪。本件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款明定之第一
    級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之罪。其施用海洛因前持有海洛因
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告曾因連續施用第一級毒品犯行，經臺灣彰化地方法院以92
    年度訴字第759號判處有期徒刑1年確定，於93年12月29日縮
    刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌施用海洛因後，有短暫興奮及欣快感，而隨之而來卻會
    陷入困倦狀態，長期使用會產生耐藥性及心理、生理依賴性
    ，即需增加劑量始可達到主觀相同效果，一旦停止使用，除
    產生戒斷反應外，易伴有心理之渴藥性，導致施用者無法控
    制自身行為。施用海洛因對身心產生的危害，被告曾經多次
    觀察勒戒，並經強制戒治，卻仍無法戒除施用毒品之惡習，
    復為本件施用海洛因犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、品行、施用次數僅1次，及坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    玆儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、刑法第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
