【裁判字號】    95,聲,3949
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（95年度執聲字第1578號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之賭博電玩機具「小瑪琍」壹台（含IC板壹塊）、開分班表
張、賭資新臺幣陸仟玖佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度速偵字
    第604 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訟法第253條之1為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1年，並已於94年9月23日期滿
    。扣案之「小瑪琍」賭博電玩機具1台（內含IC板1塊）、開
    分班表3張、賭資新臺幣6,900元等物，為被告供犯罪所用及
    犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收
    （聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之賭博電玩機具「小瑪琍」1 台（含IC板1
    塊）、開分班表3張、賭資新臺幣6,900元，係屬被告甲○○
    所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，依前揭之說明，自應依
    刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林  海  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
