【裁判字號】    95,簡,7507
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第二行補充：「以動產擔保交易動產抵押之
    方式」；及第七行以下更正、補充為：「詎甲○○明知其為
    動產擔保交易之債務人，僅繳納五期分期款項，自第六期即
    九十五年五月十五日起，即未依約繼續繳付，並意圖為自己
    不法之利益，於同年七月一日前某日，將系爭汽車加以典當
    而出質於臺北縣中和市○○路某當舖，且逃逸無蹤，致使台
    灣人壽公司追索無著，受有損害。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○於偵查時對上開犯罪事實坦承不諱（詳九十
    五年度偵緝字第二八七七號偵查卷第十二至十三頁），並有
    車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、台灣人壽公司繳款明細表、案件催收紀錄明細、
    存證信函、訪視報告書各一件附卷可稽（見九十五年度他字
    第四三三○號偵查卷第三頁至第九頁），足徵被告自白與事
    實相符。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八
    次刑事庭會議決議參照）。
（一）查被告行為後，刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數
      額及第四十一條有關易科罰金等規定（至於刑法第十一條
      固經修正，惟尚非屬法律變更，爰逕予適用修正後之規定
      ，附此敘明），業於九十四年二月二日修正公布，自九十
      五年七月一日起施行。被告所犯動產擔保交易法第三十八
      條之罪之法定最低度罰金刑，依修正前刑法第三十三條第
      五款之規定為銀元一元以上（依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定折算，即新臺幣三元）；修正後刑法第
      三十三條第五款則規定為新臺幣一千元以上；經比較修正
      前、後之規定，修正後刑法第三十三條第五款所定罰金之
      最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第三十三條
      第五款規定有利於被告。
（二）修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應係以新臺幣九百元折算為一日。修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標
      準，以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正後之罰金最
      低數額及易科罰金之折算標準，均較修正前提高，而不利
      於被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原
      則，依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適用修正前
      之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    迄未清償所積欠之款項，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
