【裁判字號】    95,易,2500
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第7941
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除被告施用地點應記載為臺北縣中和市中和四號公園（
    起訴書記載為不詳地點）外，犯罪事實、證據及應適用法條
    ，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告甲○○素行，施用情節、所生危害及犯罪後態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
