【裁判字號】    95,聲,3968
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第842 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣陸仟佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2119
    0 號被告黃福財、曾阿扁、李建忠、張嘉寶賭博案件，業經
    不起訴處分確定。該案所查扣之骰子4 顆、碗公1 個及賭資
    新臺幣（下同）7,100 元分別屬被告4 人所有，且為供犯罪
    所用及犯罪所得之物，亦同時核屬於刑法第266 條第2 項規
    定之賭博器具及在賭檯上之財物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告黃福財、曾阿扁、李建忠、張嘉寶所涉賭博
    犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條規定以95年度偵字第21190 號不起訴處分書為不起訴
    處分確定，有卷附該不起訴處分書可稽，而查扣之賭資1,20
    0 元、1,600 元、2,100 元、1,400 元（以上合計為6,300
    元）元，係分別屬被告黃福財、曾阿扁、李建忠、張嘉寶所
    有供犯罪所用或因犯罪所得之物等情，業據被告4 人於警詢
    時供承在卷，並有海山分局海山所扣押物品目錄表影本1 紙
    附卷可參，依上揭規定，自應依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定宣告沒收之。至查扣賭具骰子4 顆及碗公1 個，雖係供被
    告賭博所用之物；賭資800 元，雖係於賭檯上之財物，惟渠
    等於警詢時均稱上開賭具不知為何人所有等語，被告等並未
    承認該物為其所有，再查卷內並無證據足資證明扣案之上開
    物品係被告所有，揭諸上開說明，自不得就扣案之骰子4 顆
    、碗公1 個及賭資800 元單獨宣告沒收，故此部分聲請於法
    不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
