【裁判字號】    95,易,1765
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
151 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「龍達汽車貨運有限公司（下
    稱龍達公司）」之實際負責人（登記負責人即被告之子陳宗
    裕）暨「豪記運輸有限公司（下稱豪記公司）」之負責人，
    平日以支援駕駛貨車載送貨物以及操作堆高機搬移貨物為業
    ，為從事業務之人，告訴人乙○○受僱於豪記公司（起訴書
    誤載為龍達公司）擔任司機助理。於民國95年2 月24日上午
    9 時許，甲○○在位於臺北縣五股鄉○○路○ 段247 號之15
    即上開二公司共同使之轉運站堆放貨物之空地內，操作堆高
    機裝載貨物，而其明知以堆高機裝載貨物，應注意前後方有
    無行人等情形，以避免堆高機於行進間發生意外事故，而依
    當時之情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於操
    作堆高機倒退時，不慎將位於堆高機左後方之告訴人壓倒在
    地，致告訴人受有左側骨盆骨折、右側軀幹撞傷及右側臀部
    血腫、尿道破裂併大量出血等傷害。案經告訴提出告訴，因
    認告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月29日具
    狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
