【裁判字號】    95,易,2630
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第25642 號），本院認不得以簡易判決處刑為之，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○、丙○○為夫妻關係，被告乙○
    ○則為被告丙○○之亞聖沙發公司離職員工，因被告乙○○
    在外放話稱與被告甲○○有曖昧關係，被告甲○○、丙○○
    遂於民國95年9 月9 日下午11時30分許，至告訴人乙○○位
    於台北縣五股鄉○○路84號4 樓住處理論，雙方一言不合而
    發生爭執，三人竟分別基於傷害他人身體之犯意，由被告甲
    ○○持電視遙控器擲向被告即告訴人乙○○頭部，並徒手打
    其背部，咬其手指，嗣被告丙○○與被告乙○○扭打，被告
    乙○○徒手推倒被告即告訴人丙○○，使其頭部撞擊落地窗
    ，致丙○○受有頭部創傷合併頭皮裂傷，乙○○受有右側臉
    頰、左胸瘀傷、右後頸、左食指擦傷等傷害。因認被告三人
    均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○、丙○○、乙
    ○○之傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、丙○○於95年12月27日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀、調解筆錄各一件附卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
