【裁判字號】    95,訴,2105
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2105號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泓宇國際企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾肆萬貳仟柒佰伍拾肆元及自
民國九十五年九月十三日起至清償日止，按年息百分之五點五計
算之利息，並自九十五年十月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾捌萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件兩造於放款借據約定以本院為第一審管轄法院，本院
      自有合意管轄權。
  二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：被告泓宇國際企業股份有限公司（下稱泓宇公
      司）邀同被告鄧耀民、丙○○為連帶保證人於民國95 年6
      月9 日簽立放款借據及增補借據各1 紙，向原告借得新臺
      幣（下同）300 萬元，約定借款期限自95年6 月13日起至
      97年6 月13日止，按月繳付本息，利息以年息5.5 ﹪計算
      。並就逾期違約金部分約定，凡本金或利息逾期在6 個月
      以內者，按借款利率之1 成計付，逾期超過6 個月者，按
      借款利率之2 成計付違約金。詎被告泓宇公司僅繳交至95
      年9 月12日止即未再依約還款，並經催討後仍未獲清償；
      截至起訴日止，尚欠本金276 萬2,381 元，利息僅繳至95
      年9 月12日，依法被告等自應負連帶給付責任，為此提起
      本件訴訟，並聲明如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之事實，業據提出放款借據、增補借據（均影本
      ）及還款繳息查詢單正本等各1 件為證；被告已於相當時
      期受合法之通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項之規
      定，應視同自認原告所主張之事實；是原告前開主張，自
      堪信為真實。
  四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
      不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
      1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
