【裁判字號】    95,聲,2272
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2272號
聲  請  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全字第1556號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣81,000元為擔保金，並以本院92年度存字第10
    62號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣臺北地方法院92年度北簡
    字第26473號判決聲請人勝訴確定在案，而聲請人已定20 日
    以上之期間催告相對人行使權利，為此提出本院92年度存字
    第1062號提存書、臺北地院92年度北簡字第26473 號判決暨
    確定證明書（均影本）、存證信函暨回執、戶籍謄本（均原
    本）各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參照。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假
    處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺抗字第53號裁
    定參照）。
三、經查，本件聲請人以相對人等借款債務尚有新臺幣（下同）
    242,822 元未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國
    （下同）92年3 月14日以92年度裁全字第1556號裁定准聲請
    人提供擔保後，於相對人之財產在243,822 元之範圍內得假
    扣押，嗣聲請人於92年11月24日以同一原因事實向臺灣臺北
    地方法院提起訴訟，經臺北地院92年度北簡字第26473 號判
    決聲請人全部勝訴確定在案，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，惟上開訴訟聲請人僅就202,469 元之債權提起訴訟並獲
    全部勝訴確定，應認聲請人上開假扣押所欲保全之債權，於
    202,469 元之部分，其應供擔保之原因已消滅。再本院92年
    度執全字第953 號假扣押執行事件，聲請人上開假扣押所欲
    保全之債權，就其未起訴之部分，聲請人仍為假扣押執行之
    債權人，然聲請人迄未撤回上開假扣押執行程序，該假扣押
    程序之受擔保利益人即相對人丙○○因假扣押程序可能受之
    損害，尚未確定，自難強求其須行使權利，則其於撤回假扣
    押執行程序前聲請催告相對人行使權利，與民事訴訟法第10
    6 條準用第104 條第1 項第3 款，於「訴訟終結」後定20日
    以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。
    是本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、又聲請人並未對相對人乙○○、戊○○之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，業經本院調取前開執行卷核閱無誤，依修
    正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定，聲請人本得逕向本
    院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，雖修正前民事訴訟法
    第104 條第3 項之規定，於92 年2月6 日修正時業經總統公
    布刪除，並於92年9 月1 日起施行，惟其刪除理由乃係以此
    情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，提存
    所是否得逕行發還擔保物，應由提存所自行審酌，是相對人
    乙○○、戊○○部分，即應由提存所自行審酌，聲請人此部
    分之聲請，難認有據，爰併駁回之。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
