【裁判字號】    95,簡,6285
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二一一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀圓參佰
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十五年六月十八日凌晨零時許，在其所經營
    位在臺北縣土城市○○路○段二一六號「達酈卡拉OK」店內
    ，因不滿客人乙○○將店內櫃臺小菜以徒手翻倒在地，竟基
    於傷害他人身體之犯意，先以手推乙○○，再以徒手勒住乙
    ○○之頸部，繼而毆打乙○○，致其受有背部紅腫（約十六
    乘以八公分）、右腳挫傷（約三乘以一公分）、左腳紅腫瘀
    青（約十乘以三公分）之傷害。
  (二)案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈臺灣高等
    法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)臺北市立聯合醫院甲種診斷證明書。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就
    被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規
    定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法
    個別項目割裂適用；惟緩刑部分，因屬刑罰權執行之規範事
    項，並非刑罰權形成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法
    第七十四條之規定，無庸為修正前後法律之比較（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）。茲比較說明如
    下：
    1.核被告甲○○所為，依其行為時法即刑法與其施行法於九
      十五年七月一日修正施行前之規定，係犯刑法第二百七十
      七條第一項之傷害罪。又其如受拘役或六個月以下有期徒
      刑之宣告，應依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定
      ，諭知易科罰金之標準。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉刑法第二百七十七條第一項論罪條
      文之構成要件與法定刑本身固無修改；其中罰金刑部分，
      其最高額原依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提
      高，修正後罰金罰鍰提高標準條例第一條前段停止適用，
      並增訂刑法施行法第一條之一，將上開罰金刑之貨幣單位
      改為新臺幣，並提高為三十倍，以此計算其金額與修正前
      之金額相同，是罰金刑之最高額部分亦無實質變動；然罰
      金刑之最低額因刑法第三十三條第五款之修正，由原先經
      罰金罰鍰提高標準條例提高後之銀圓十元（合新臺幣三十
      元），再提高為新臺幣一千元，自以修正前之規定較輕。
      又被告如處以得易科罰金之刑度，其易科罰金之標準依修
      正前第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條之規定，係以銀圓一百元、二百元及三百元（即
      新臺幣三百元、六百元及九百元）折算乙日，修法後罰金
      罰鍰提高標準條例第二條刪除，並修正刑法第四十一條第
      一項前段之折算標準為新臺幣一千元、二千元及三千元，
      則修法後得以罰金易科之折算標準既為提高，較之修法前
      之規定自無有利於行為人之情形。是就上開本件所涉各法
      律適用項目綜合比較結果，修法後之規定並無有利於行為
      人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告
      行為時即刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行前
      之規定，其適用內容如前三(一)1.所述。
  (二)爰審酌被告素行、智識程度，本件犯罪之動機目的，使用手
    段之危險性，對告訴人傷害之程度，及迄今猶未能與告訴人
    達成和解等犯後態度之一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告因賭博案件，
    經本院以七十九年度簡字第一九二號判處罰金銀圓一萬二千
    元，於七十九年十一月十五日執行完畢，又同因賭博案件，
    經臺灣彰化地方法院以八十五年度易字第一二六九號判處有
    期徒刑三月，緩刑二年確定，因緩刑期滿未經撤銷使其刑之
    宣告失效，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，合
    於前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之情形；而本件被告係因
    告訴人在其店內之不當行為而萌生犯意，其行為固有可訾，
    然並非無端生事，其因一時失慮偶罹刑章，經此次偵審程序
    及刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一款
    之規定併予宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告未能以合法之
    方式妥適處理突發狀況，依其所犯情節認有加以追蹤觀護之
    必要，以確實使渠有正確之法律觀念，並提供必要之協助及
    督促，亦併依刑法第九十三條第一項本文之規定，宣告緩刑
    期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以觀後效。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項本文
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  刑法第二百七十七條傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
  徒刑，拘役或一千元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑
  ，致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
