【裁判字號】    95,交簡,1255
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20858 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除應補充記載：「甲○○曾於民國九
    十二年間因公共危險案件，經臺灣南投地方法院以九十二年
    度投交簡字第四二號判決處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    三百元折算一日確定，於九十二年四月十五日執行完畢。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾受上述有
    期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本
    件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升零點八八毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛於公路上，嚴重危
    害用路人之安全，兼衡其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  梁宜庭
中    華    民    國    96    年    1     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
