【裁判字號】    95,聲,4080
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因毒品罪等案件（聲請書誤載為槍砲彈藥刀械管制條
例罪案件），聲請人聲請於假釋中付保護管束（95年度執聲字第
1642 號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品罪等案件（聲請書誤載
    為槍砲彈藥刀械管制條例罪案件案件），經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑2 年10月確定，於94年1 月12日入監執行。
    茲受刑人業經法務部於95年12月14日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條規定，聲請裁定其於假
    釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因毒品罪、詐欺罪等案件，經本院判處先後
    各判處有期徒刑10月、8 月（本院90年度易字第1042號）；
    有期徒刑6 月（本院94年度易字第141 號）確定（以上三罪
    經聲請裁定定執行刑為有期徒刑1 年10月）；有期徒刑8 月
    、6 月（本院93年度訴字第782 號）確定（以上二罪合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年）共計2 年10月確定，於94年1 月
    12日入監執行；而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿
    日期為96年8 月30日（刑期終結日為96年11月10日），此有
    臺灣台北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
