【裁判字號】    95,聲,3392
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3392號
聲請人  即
選任辯護人  阮祺祥律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(一)逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之；又法院認被告為前項
    之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權
    命禁止或扣押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一百
    零五條第三項前段定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第七條第四項持有制式手槍罪、同條例第十二條第四項持
    有子彈罪等罪嫌，犯罪嫌疑重大；又被告甲○○及同案被告
    王添財等人於案發當日謀議走避至桃園地區，有事實足認有
    逃亡之虞；再被告甲○○及同案被告王添財、古年元、楊新
    奇、甲○○、鍾鎮壕、溫忠民、吳彥呈等人於警詢及偵查中
    均否認犯行，供述互有出入，有事實足認有勾串共犯之虞；
    所犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之持有制式手槍罪
    ，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第二款、第三款及第一百零五條第
    三項前段規定，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要
    ，於民國九十五年八月十七日裁定予以羈押並禁止接見、通
    信在案，嗣於同年十一月三十日辯論終結後解除禁止接見、
    通信。
  (二)首揭案件業經本院於九十五年十二月二十二日以九十五年度
    訴字第二四三六號判決判處被告甲○○有期徒刑六年二月，
    為保全其刑之執行，復核無刑事訴訟法第一百十四條各款規
    定之情形，認被告甲○○羈押原因尚未消滅，聲請人所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十五  年    十二     月    廿九    日
             刑事第十庭  審判長法  官   樊季康
                               法  官   劉元斐
                               法  官   張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國   九十五  年    十二     月    廿九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
