【裁判字號】    95,聲,3898
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定???????95年度聲字第3898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○?男?44歲.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一五五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）
    。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於九十五
    年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律
    已有變更，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法即修正前
    刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○各因於九十五年六月、七月間違反毒品危害
    防制條例等罪，經臺灣高等法院及本院先後判處有期徒刑十
    月、八月之刑後，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可稽。茲檢察
    官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院
    ，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正
    前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
             ????     法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
