【裁判字號】    95,簡,2117
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反依建築法規定停止使用之建築物，未經許可不得擅自
使用；未經許可擅自使用經制止不從之規定，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○在臺北縣樹林市○○路○ 段65之2 號（坐落臺北縣樹
    林市○○段832 、833 地號）經營「近鐵遊藝場」，為該建
    築物之使用人。前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院於民國
    92年1 月22日以90年度易字第2934號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日，於同年3 月23日裁判確定，
    於同年8 月25日准予易科罰金執行完畢。詎其猶不知警惕，
    明知前開建築物第1 層中之166.23平方公尺部份，使用執照
    登記用途係供「停車空間」使用（其餘222.03平方公尺部分
    則供「遊藝場」使用），竟未經主管機關臺北縣政府核准，
    領得變更使用執照，即擅自將前開「停車空間」部分，增設
    房間擺設電子遊戲機臺，供不特定客人把玩，而將該部分違
    規變更使用為電子遊戲場。嗣經臺北縣政府先後以違反建築
    法第73條第2 項（聲請書誤載為第73條後段）規定，（一）
    於92年11月13日以北府工使字第0920670830號函請該建築物
    使用人甲○○於92年11月30日起即恢復原核准使用或補辦相
    關執照手續，逾期尚未改善或未補辦手續者，得連續處罰。
    並對甲○○做成處罰鍰新臺幣（下同）30萬元之行政處分。
    （二）於93年6 月23日以北府工使字第0930450476號函請甲
    ○○於該函送達之日起即恢復原核准使用。並做成處罰鍰30
    萬元之行政處分。（三）於93年12月6 日以北府工使字第
    0930780150號函請甲○○於93年12月31日前恢復原核准使用
    ，屆時仍未改善而繼續違規使用者，得連續處罰。並對甲○
    ○做成處罰鍰30萬元之行政處分。（四）於94年5 月12 日
    以北府工使字第0940338552號函請甲○○於94年5 月31 日
    前停止其使用，屆時仍未停止使用者，將依建築法第94 條
    規定辦理。並做成處罰鍰30萬元之行政處分。而以前開方式
    制止甲○○未經許可擅自將該建築物第1 層中之原係供「停
    車空間」使用之部分違規變更「電子遊戲場」使用。詎甲○
    ○經制止而不從，仍繼續於該建築物「停車空間」擺設電子
    遊戲機臺，供不特定客人把玩，作為電子遊戲場使用。嗣經
    臺北縣政府警察局樹林分局分別於94年11月8 日及21日前往
    臨檢，查獲現場未恢復原核准使用，而繼續違規經營上開電
    子遊戲場。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，此外
    並有建物登記公務用謄本乙紙、臺北縣政府工務局使用執照
    84使字第550 號存根、一層平面圖、臺北縣政府92年11月13
    日北府工使字第0920670830號函暨所附之行政處分書、93
    年6 月23日北府工使字第0930450476號函暨所附之行政處分
    書、臺北縣建築物公共安全之構造及設備檢（複）查紀錄表
    、93年12月6 日北府工使字第0930780150號函暨所附之行政
    處分書、臺北縣政府警察局樹林分局93年11月12日北縣警樹
    行字第0930 027930 號函暨所附之現場圖、94年5 月12日北
    府工使字第094 0338552 號函暨所附之行政處分書、臺北縣
    政府警察局樹林分局94年4 月21日北縣警樹行字第
    0940009421號函暨所附之臺北縣政府警察局檢查紀錄表、94
    年11月24日北縣警樹行字第0940030995號函暨所附之臺北縣
    政府警察局檢查紀錄表影本各乙紙等件附卷可稽。足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正刑
    法第2 條、第47條、第41條等規定。罰金罰鍰提高標準條例
    亦於95年5 月17日經總統以華總一義字第09500069791 號令
    修正公布，刪除第2 條條文，並自95年7 月1 日施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第
    2 條第1項 定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，先予敘明（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：刑法第47條將原「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」之規定，修正為刑法第47條第1 項，
    修正後之新規定為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」，本件依修正前第47條或依修正後第
    47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
    即修正前之刑法第47條之規定。再被告行為時之易科罰金折
    算標準，係依修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條（現已
    刪除）規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟修正後施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準結果，修正前之舊法折算規定，較有利於受刑人
    ，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例之第2 條規
    定，對被告較為有利。
四、按建築法第94條所謂勒令停止使用經制止不從者，僅須經1
    次停用命令不從即為已足，且主管機關就建築物之勒令停止
    使用，即已含有制止處分之性質，既經制止，仍不從命停用
    ，再次被查獲，即足該當於建築法第94條之構成要件，無須
    再次制止使用之處分，司法院第39期司法業務研究會法律問
    題研討第8 則可資參照。核被告所為，係犯建築法第94條之
    罪。被告前因賭博案件，經臺灣桃園地方法院於民國92年1
    月22日以90年度易字第2934號判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以300 元折算1 日，於同年3 月23日裁判確定，於同年
    8 月25日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條加
    重其刑。爰審酌被告擅自將前開「停車空間」部分，違規變
    更使用為電子遊戲場，且經臺北縣政府多次做成行政處分，
    裁處罰鍰，猶繼續違規使用，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科
    罰金之折算標準，以玆儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，建築法第94條，修正
    後刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第47條、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如之主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第94條
依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；
未經許可擅自使用經制止不從者，處1年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
