【裁判字號】    95,簡,3468
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十年間因竊盜案件，經本院以九十年度板
    簡字第八號判決處有期徒刑十月，緩刑三年確定，復於九十
    一年間因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第一五九一號
    判決處有期徒刑四月確定，上揭緩刑因此撤銷，前述二罪刑
    經接續執行後，於九十三年一月二十日假釋出監，於九十三
    年五月一日假釋期滿，以已執行完畢論。詎甲○○不知悔改
    ，預見提供自己帳戶予不明人士使用，將會幫助他人詐取財
    物，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於九十四年三月間某日
    ，將其設於臺北縣樹林市○○路○段一一八號臺灣中小企業
    銀行樹林分行（下稱臺灣中小企銀）所開設之帳戶（帳號：
    00000000000號）之存簿、金融卡、密碼，在不
    詳地點，以不詳方法，提供予詐騙集團之成員使用。嗣該犯
    罪集團基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於九十四年三
    月十六日下午四時許，由一名不詳姓名年籍之女子自稱中國
    信託商業銀行人員，以電話通知住在臺北縣金山鄉之榮民乙
    ○，佯稱乙○積欠該銀行二筆錢共新臺幣（下同）五萬三千
    八百元云云，要求乙○去電某警局之江先生，並留下江先生
    電話，乙○依言去電後，對方要求乙○快去郵局變更提款資
    料，防止人頭遭盜用云云，乙○依言至金山郵局提款機依指
    示操作，致使乙○陷於錯誤，於同年月十六日下午四時四十
    三分，將自己存款九萬九千九百九十九元匯入甲○○之上開
    臺灣中小企銀帳戶。乙○返家告知家人，驚覺受騙，報警處
    理，為警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、告訴人即被害人乙○於檢察官偵查中到庭具結之證詞。
  (二)、乙○轉帳之自動櫃員機交易明細表、臺灣中小企銀樹林分
      行九十五年二月十三日九五樹林字第一四一九五五０二九
      二號函所附上開帳戶之客戶基本資料、存款交易明細查詢
      單等資料影本各一份。
  (三)、被告甲○○雖於偵查中及本院訊問時矢口否認有幫助詐欺
      之犯行，辯稱：伊將上開臺灣中小企銀之存摺、提款卡、
      密碼及印章全裝在小袋子內，放在機車前面之車籃內，找
      完朋友就騎機車回家，未發現小袋子不見，後來伊工作之
      兆穗電子有限公司（下稱兆穗公司）之老板問伊要帳戶辦
      理薪資轉帳，伊才發現裝銀行帳戶相關物件之小袋子不見
      了；上揭存摺等物是在九十三年或九十四年間遺失的云云
      。惟查，上開銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章係屬
      個人重要之金融信用資料，被告竟陳稱其將上開物品裝在
      小袋子內，任意放置於機車前面之車籃即離去，事後騎乘
      機車時亦未發現上開物品遺失等情，實有悖於常情事理，
      顯難置信；再查，兆穗公司負責人鍾政城於九十五年四月
      二十五日於偵查中到庭證稱：伊經營兆穗公司，雖曾僱用
      甲○○從事電子加工及送貨工作，但僱用時間是在九十年
      或九十一年間，兆穗公司於九十一年間就倒了等語，核與
      卷附勞工保險局九十五年五月四日保承資字第０九五一０
      一四三四三０號書函所附勞工保險被保險人投保資料表上
      記載被告自九十一年十月二十一日起至同年十二月三十日
      止之投保單位係兆穗公司等情相符。從而，被告辯稱其遺
      失上開帳戶物件之時間與其在兆穗公司工作時間，相距長
      達三年之久，顯見被告所辯應係臨訟杜撰之詞，不足採信
      。
三、按銀行等金融機構存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性甚高，除非本
    人或與本人具密切關係者，難認有何理由可自由使用他人之
    存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有妥善保管上開物件，防
    止被他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳
    戶作為犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予
    不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，供詐欺所取得
    之非正當資金進出之不法用途，此為具有社會生活經驗之成
    年人通常所得認識。本件被告任意交付其帳戶資料予身分不
    詳之人，即有以自己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未
    必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪
    構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。次按被告行為後
    ，如附表所示相關法律業經修正變更，且均於九十五年七月
    一日施行，茲就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為修正前後新舊法之比較結果（詳如附表），
    裁判時之新法並未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項
    前段規定，均應適用行為時即修正前之各規定論處。上揭身
    分不詳之人使用詐術，使被害人乙○陷於錯誤而轉帳匯款，
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告涉犯罪名為
    刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢
    罪嫌云云，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，且業經到庭
    執行職務之檢察官當庭變更起訴法條僅論以刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，本院自得
    依檢察官變更之起訴法條加以審理，又檢察官變更之法條其
    法定刑較聲請簡易判決處刑書所認法條為輕，亦未防礙被告
    防禦權之行使，附此敘明。被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。末查被告有事實
    欄所載曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可考，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依
    法加重其刑（被告同時有刑之加重及減輕事由，應先加後減
    之）。爰審酌被告犯罪之目的係提供帳戶予他人犯罪使用，
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，且於犯罪後未坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依行為時即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
┌────┬─────┬──────┬─────────────────┤
│相關修正│行為時即修│裁判時即修正│新舊法之比較結果                  │
│條文    │正前之規定│後之規定    │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│罰金：一元│罰金：新臺幣│刑法分則各編所定罰金之貨幣單位原為│
│十三條第│以上。    │一千元以上，│銀元，且依修正前刑法第三十三條第五│
│五款    │          │以百元計算之│款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關│
│        │          │。          │罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算│
├────┼─────┼──────┤標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例│
│刑法施行│無。      │九十四年一月│」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺│
│法第一條│          │七日刑法修正│幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新│
│之一    │          │施行後，刑法│臺幣外，並將七十二年六月二十六日以│
│        │          │分則編所定罰│前修正之刑法部分條文罰金數額提高二│
│        │          │金之貨幣單位│至十倍，其後修正者則不再提高倍數。│
│        │          │為新臺幣（第│九十五年七月一日施行之現行刑法第三│
│        │          │一項）。九十│十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣│
│        │          │四年一月七日│一千元以上，並以百元計算，復增訂刑│
│        │          │刑法修正時，│法施行法第一條之一，將刑法分則編各│
│        │          │刑法分則編未│罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並│
│        │          │修正之條文定│將七十二年六月二十六日以前修正之刑│
│        │          │有罰金者，自│法部分條文罰金數額提高為三十倍，其│
│        │          │九十四年一月│後修正者則提高為三倍。比較修正前、│
│        │          │七日刑法修正│後之規定，其罰金刑最高數額雖屬一致│
│        │          │施行後，就其│，但修正前罰金刑之最低數額為銀元一│
│        │          │所定數額提高│元，折算成新臺幣三元，修正後罰金之│
│        │          │為三十倍。但│最低數額則為新臺幣一千元，自以修正│
│        │          │七十二年六月│前即行為時法有利於被告。          │
│        │          │二十六日至九│                                  │
│        │          │十四年一月七│                                  │
│        │          │日新增或修正│                                  │
│        │          │之條文，就其│                                  │
│        │          │所定數額提高│                                  │
│        │          │為三倍（第二│                                  │
│        │          │項）。      │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│犯最重本刑│犯最重本刑為│依行為時即修正前刑法第四十一條第一│
│十一條第│為五年以下│五年以下有期│項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條│
│一項前段│有期徒刑以│徒刑以下之刑│前段（現已刪除）之規定，易科罰金係│
│（易科罰│下之刑之罪│之罪，而受六│以銀元一百元以上三百元以下折算一日│
│金之折算│，而受六個│個月以下有期│，換算新臺幣後，係以新臺幣三百元以│
│標準）  │月以下有期│徒刑或拘役之│上九百元以下折算一日。惟依修正後之│
│        │徒刑或拘役│宣告者，得以│刑法第四十一條第一項前段規定，其最│
│        │之宣告，因│新臺幣一千元│低易科罰金之折算標準為新臺幣一千元│
│        │身體、教育│、二千元或三│，自以修正前之規定有利於被告。    │
│        │、職業、家│千元折算一日│                                  │
│        │庭之關係或│，易科罰金。│                                  │
│        │其他正當事│            │                                  │
│        │由，執行顯│            │                                  │
│        │有困難者，│            │                                  │
│        │得以一元以│            │                                  │
│        │上三元以下│            │                                  │
│        │折算一日，│            │                                  │
│        │易科罰金。│            │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│受有期徒刑│受徒刑之執行│被告於犯罪事實欄所載之有期徒刑執行│
│十七條（│之執行完畢│完畢，或一部│完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑│
│累犯）  │，或受無期│之執行而赦免│以上之罪，無論依修正前或修正後之規│
│        │徒刑或有期│後，五年以內│定，均構成累犯，修正後之規定並未較│
│        │徒刑一部之│故意再犯有期│有利於被告。                      │
│        │執行而赦免│徒刑以上之罪│                                  │
│        │後，五年以│者，為累犯，│                                  │
│        │內再犯有期│加重本刑至二│                                  │
│        │徒刑以上之│分之一。    │                                  │
│        │罪者，為累│            │                                  │
│        │犯，加重本│            │                                  │
│        │刑至二分之│            │                                  │
│        │一。      │            │                                  │
└────┴─────┴──────┴─────────────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
