【裁判字號】    95,簡,7163
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第7163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之包裝袋壹個、吸食器壹組、玻璃球玖
個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第47號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於95年7 月24日執行完畢後出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4224號、95年
    度毒偵緝字第390 號、第391 號為不起訴處分確定。詎於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    之犯意，於95年9 月7 日為警採尿前回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，以將安非他命置於吸食器之玻璃球內以火燒烤
    吸聞所生煙霧之方法，施用第二級毒品安非他命1 次。為警
    於95年9 月7 日17時30分許，在臺北縣新莊市○○路829 巷
    內查獲，再持搜索票至甲○○位於臺北縣新莊市○○路829
    巷11號8 樓（聲請簡易判決處刑書誤載為臺北縣新莊市○○
    路108 巷7 號3 樓）住處執行搜索，扣得甲○○所有、供其
    施用第二級毒品安非他命所用之包裝袋1 個、吸食器1 組、
    玻璃球9 個等物，經警採集甲○○之尿液送驗結果，發現呈
    安非他命類之陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時之供述。
（二）臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表、臺灣檢驗科
      技股份有限公司95年10月4 日濫用藥物尿液檢驗報告各1
      件。
（三）扣案之包裝袋1 個、吸食器1 組、玻璃球9 個等物。
（四）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      件。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，曾獲不起訴處分之寬典，仍不能根絕毒
    癮，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害自我身心健康，對於
    社會風氣、治安亦潛有相當危害，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之包
    裝袋1 個、吸食器1 組、玻璃球9 個，均在被告住處內起獲
    ，且被告於警詢時供承均係其所有無訛（見偵卷第8 頁），
    足認確為被告所有、供其犯本案施用第二級毒品罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
