【裁判字號】    95,簡,6400
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告乙○○之前科資
    料應補正為「乙○○曾於民國九十三年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十三年度易字第三二五號判決判處
    有期徒刑五月確定，於九十四年七月十五日執行完畢。」及
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第十四、十五行「以
    佯稱中獎需匯款之方式，詐騙甲○○將一元匯至指定帳戶」
    ，應予更正為「以佯稱中獎需匯款之方式，然為甲○○發覺
    有異，故並未陷於錯誤，惟仍於同日存入一元至指定帳戶，
    致詐欺集團成員詐欺未遂。」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告乙○○行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自被告行為後之九十五年七月一日起施行，另刑法施行法
    亦於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九
    十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及
    比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
    ，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議意旨參照）。查：
    (一)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故
      連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定
      ，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無
      連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以
      適用修正前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
    (二)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科
      罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
    (三)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有
      利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正
      前之刑法第五十六條、第四十一條第一項前段及罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段（未修正）、第二條（修正前）
      等規定。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正前刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。被告兩次申辦門號提
    供前揭犯罪集團為詐欺犯行，乃係基於單一幫助他人詐欺之
    犯意而接續為之，屬接續犯，應論以包括一罪。又該綽號「
    紅龜」成年人及其所屬之詐騙集團詐騙甲○○部分，業已著
    手詐騙行為之實行而不遂，為未遂犯，然因其先後三次詐欺
    取財行為（一次詐欺未遂，二次詐欺既遂），時間緊接，所
    犯為構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，是應論以情節較重之連續詐欺既遂罪一罪，則
    被告所為，應以幫助連續詐欺取財罪論處。查被告有前述刑
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，五年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項、第七十一條第一項之規定先加後減其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，被告提供前揭電
    話門號供不法份子使用，助長不法份子財產犯罪風氣，對被
    害人造成之損害程度，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條第一項
    、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
