【裁判字號】    95,交簡,1641
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1641號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第26674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充酒後時
    間確認單一紙外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告甲○○明知上情，既漠視自己安危
    ，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
