【裁判字號】    95,易,2261
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
四四０八、二二四五九號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，扣案之鑰匙壹把沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月
，扣案之鑰匙壹把沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖
月，扣案之螺絲起子壹把沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案
之鑰匙壹把、螺絲起子壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪，及同法
    第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。其四次竊
    盜行為分別犯上開二罪，侵害不同之財產法益，應予分論併
    罰。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    三年度訴字第一一五九號判決有期徒刑八月確定，復因竊盜
    案件，經本院以九十三年度易字第一三二０號判決有期徒刑
    一年確定，被告上揭二罪接續執行至九十五年三月十四因假
    釋出監，並於同年五月十日期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內之九十五年六月九日故意再犯有期徒刑以上之竊盜
    罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑；
    另其再於九十五年十月二十日二十時許、同年月二十三日一
    時許、同年月二十三日十五時十分許三次故意犯之竊盜罪，
    依修正後刑法第四十七條第一項規定，亦為累犯，同應加重
    其刑。
三、按於舊法時期發生並完成之行為，應依裁判時之新法第二條
    第一項比較結果，適用有利於行為人之法律；於修正後發生
    並完成之犯罪，則依新法處理。前後兩者，再就刑法第五十
    一條之適用，依新法第二條第一項比較結果而適用舊法有關
    數罪併罰之規定處理（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正
    刑法施行座談會提案第十號研討結果意旨參照）。查被告甲
    ○○所犯其中一竊盜罪係在九十五年七月一日之前犯之，而
    刑法第五十一條業於九十五年七月一日修正施行，修正前刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」二者經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規
    定，本案應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
四、爰審酌被告前已因連續竊盜犯行，經判處有期徒刑一年，竟
    未知悔悟，出監後仍多次竊取他人物品，兼衡其時值年壯卻
    不思自食其力，顯見素行非佳，並參酌其所竊取之物品價值
    、行為方式、所造成之危害與審理中尚知坦認犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資儆
    懲。被告二次竊取機車時使用之鑰匙一把，與擊破汽車車窗
    所用之螺絲起子一把，係被告所有供其竊盜犯罪所用之物，
    此經被告陳明在卷，均應依刑法第三十八條一項第二款之規
    定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第
三款、修正前第四十七條、修正後第四十七條第一項、修正前第
五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
