【裁判字號】    95,訴,2524
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2524號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
                        樓之3.
            丁○○
            丙○○
前三人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零貳佰陸拾柒元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同其他被告為連帶保證人，於民國
    92年8 月25日向原告借款100 萬元，期間自92年8 月25日起
    至99年8 月24日止，約定自借款日起，以一個月為一期，依
    年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息按原告牌告基
    準利率加碼年息2.41% 計息，上述月付金得由原告於每屆滿
    3 個月之次日，按當時原告牌告基準利率加原碼距重新計算
    ，並有約定本息遲延違約金，逾期在六個月以內部分，按本
    金金額照上述所訂利率百分之十加付，逾期超過六個月部分
    ，照上項標準加倍計付。詎被告自95年1 月24日起即未繳納
    本息，依約被告等業已喪失期限利益，前開借款視為全部到
    期，計尚欠原告如前開「訴之聲明」欄所載之本金、利息及
    違約金。併為聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書影本各1 份及繳款明細表等件為證；被告則經合法通
    知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌
    ，經本院調查之結果，原告之主張為可採信。從而，原告本
    於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶清償
    本件本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
