【裁判字號】    95,簡,7408
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五九九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係設於臺北縣永和市○○路○段五十三巷一號一樓之
    端宏實業有限公司（下稱端宏公司）之負責人，並以製作各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）為其附隨業務，
    為從事業務之人，明知甲○○於民國九十年間任職端宏公司
    時，僅自端宏公司所支領之薪資總額約新臺幣（下同）十萬
    餘元，竟基於行使業務上登載不實文書之犯意，於九十一年
    間某日，將端宏公司於九十年間所支付甲○○之薪資給付總
    額共八十四萬元之不實事項，登載於其業務上所掌管製作之
    甲○○九十年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並於九十一年
    六月二十四日，持向財政部臺北市國稅局補申報免扣繳憑單
    之所得共計三百七十五萬元（含甲○○之九十年度薪資給付
    總額八十四萬元，端宏公司將該年度薪資支出由三百萬元補
    申報為三百七十五萬元，惟並未更正營利事業所得稅結算申
    報之薪資支出，尚無逃漏營利事業所得稅之情），足以生損
    害於甲○○及稅捐稽徵機關核課個人綜合所得稅之正確性。
    案經告訴人甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於偵查中之指述。
（三）證人林文雪於偵查中之證述。
（四）端宏實業有限公司基本資料查詢一紙。
（五）財政部臺北市國稅局松山分局九十五年十月三日財北國稅
      松山營所字第０九五０二一一七九七號函。
（六）財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅核定通知書（九十年
      度未申報核定）、財政部臺灣省北區國稅局九十年度綜合
      所得稅核定稅額繳款書等影本各一紙。
三、論罪理由
（一）查被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國
      九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
      年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為三倍。」；又被告行為後，刑法第三
      十三條、第四十一條亦經修正，茲整體比較新舊法，以被
      告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項前段規
      定，就上開法條適用修正前刑法之規定。
（二）按各類所得扣繳暨免扣繳憑單，乃附隨於業務而製作，此
      種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即
      係犯業務上登載不實文書之罪名（最高法院七十年度第九
      次刑事庭會議決議內容可資參照）。核被告乙○○所為，
      係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載
      不實文書罪。被告明知為不實之事項而登載於其業務上作
      成文書之低度行為應為其行使該業務上不實文書之高度行
      為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行狀況及其犯罪之
      動機、目的、手段、所生危害暨犯罪後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
      一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
    第二百十五條、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前第二項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
