【裁判字號】    95,聲,4132
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4132號
聲請人  即
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告乙○○前因強盜案件，經本院訊問後認其涉犯刑法第
    三百三十條加重強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國九
    十五年十二月十五日裁定執行羈押。茲因上項情事依然存在
    ，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
