【裁判字號】    95,簡,7576
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
四四０八號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的，及犯後態度等一切情狀，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
