【裁判字號】    95,訴,2617
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2617號
原      告  錦星綢線廠有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  進源綢線廠有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按「訴狀，應與言詞辯論期日之通知書，一併送達於『被告
    』。」，「前項送達，距言詞辯論之期日，至少應有10日為
    就審期間。但有急迫情形者，不在此限。」，民事訴訟法第
    251 條第1 項、第2 項定有明文，是上開規定所應留之就審
    期間，係使「被告」準備辯論及到場辯論之期間，且限於初
    次辯論期日，始有適用，此觀同條第1 項之規定自明（最高
    法院23年上字第2678號判例意旨參照）。次按「審判長依職
    權所定之言詞辯論期日，非有重大理由，法院不得變更或延
    展之，故當事人已受合法之傳喚後，雖聲請變更期日，然在
    法院未予裁定准許以前，仍應於原定期日到場，否則仍應認
    為遲誤，法院自得許由到庭之當事人一造辯論而為判決。」
    （最高法院41年臺上字第94號判例意旨參照）。本件原告於
    民國95年12月26日具狀聲請延展期日，內容僅謂「因原告有
    事故需（於95年12月29日上午10時20分期日）請假1 次」等
    情（見本院卷第14至16頁），惟未敘明其需行請假之具體事
    由，非但無法使本院判斷其請假是否具有正當理由，且被告
    亦以原告上開延展期日聲請未具正當事由、進而聲請一造辯
    論而為判決，且由原告於95年12月26日即具狀聲請延展期日
    ，已足認其至遲於95年12月26日或其前即已收受本件95年12
    月29日言詞辯論期日通知書，是本件原告未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣被告前向原告借款，原告遂於80年12月10日將新臺幣（
      下同）850,000 元轉帳至被告設於彰化銀行新莊分行之支
      票存款帳戶內，被告迄今並未返還上開借款，為此提起本
      件訴訟，請求被告返還借款。
（二）是原告聲明：求為判決被告應給付原告850,000 元及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利
      息，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告則以：
（一）按「請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生
      原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之
      責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負
      證明之責任，此為舉證責任分擔之原則。」（最高法院43
      年臺上字第377 號判例意旨參照）。本件原告僅提出1 件
      取款條即謂兩造於相隔迄今十餘年之久前存有消費借貸關
      係，誠令人費解，且若真有此事，其何以相隔十餘年後始
      突加追索，亦與常情有違，是依前揭判例意旨，已難認原
      告已盡舉證之責。
（二）被告法定代理人甲○○與原告法定代理人乙○○係兄弟關
      係，2 人與訴外人即其等之兄張鴻音共同參與投資設在臺
      北縣新莊市○○路251 號之原告公司，但因張鴻音具有公
      務人員身分，故將其投資之股份登記在訴外人即其子張義
      忠、張儷曄名下，原告公司自67年間起即由乙○○擔任負
      責人，其後甲○○亦加入原告公司經營、管理，原告公司
      股東分別為乙○○、張登榮、葉秀卿（上2 人分別為乙○
      ○之子、妻）、張儷曄、張義忠，上開情事有本院89年度
      訴字第1895號偽造文書刑事案件（下稱相關刑案）判決內
      容可稽，且乙○○亦於相關刑案審理中自承「公司印章是
      我保管．．．」，嗣甲○○、乙○○雖於81年1 月後拆夥
      ，然原告竟為甲○○、乙○○上開嫌隙隨意提出2 人先前
      合資公司支出提款單據，而無端稱作被告向原告借貸，進
      而提起本件訴訟，誠令人不知由來。
（三）原告前曾以類似情事曾向本院三重簡易庭提起清償債務民
      事簡易訴訟，業經本院三重簡易庭95年度重簡字第3592號
      民事簡易事件判決駁回在案。
（四）是被告聲明：
  １、原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  ２、如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
四、按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」，民事訴訟法第277條前段定有明文，是依「請求履行
    債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，
    應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其
    為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉
    證責任分擔之原則。」（最高法院43年臺上字第377 號判例
    意旨參照）。本件原告主張被告曾向其借款850,000 元之情
    事，固據其提出轉帳單1 件為證，被告就上開轉帳單形式上
    之真正雖不爭執，惟堅詞否認曾向原告借款，並以上揭情詞
    為辯。經核原告所提之上開轉帳單，至多僅能證明原告曾將
    款項轉入被告帳戶內，然其轉帳之原因可能出自多端，即可
    能由買賣、贈與、還款．．．等諸多原因關係存在，殊無從
    僅以此轉帳單即謂被告曾向原告借款850,000 元，此外原告
    復未另行舉證證明其主張為真，是原告之主張即非可採，被
    告之抗辯則非無理由。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告85
    0,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按週年
    利率5%計算之利息，為無理由，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，自應併予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
