【裁判字號】    95,簡,7643
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第26180 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，各
處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣仟元折算壹日
。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第17
    1 絛第1 項之未指定犯人誣告罪；彼等2 人間，具有犯意聯
    絡與行為分擔，均為共同正犯。次按犯誣告之罪，於所誣告
    之案件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，同法第172 條
    定有明文，而該條之規定，並不專在獎勵犯罪人悛悔，亦要
    使偵查或審判機關易於發現真實，避免被誣告人最終受誣陷
    成罪，故不論該被告之自白在審判前或審判中、自動或被動
    、簡單或詳細、1 次或2 次以上，亦不論其自白後有無翻異
    ，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減輕
    或免除其刑，最高法院31年度上字第345 號判例可資參照，
    查本件被告2 人於本案警詢及檢察官偵查中即已自白本案犯
    罪事實，有各該筆錄在卷可考（參見臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度偵字第26180 號偵查卷第2 頁背面、第4 頁背面、
    第22頁、第23頁），且彼等所誣告之案件並未進行裁判程序
    ，核屬「所誣告之案件裁判確定前自白」，殆無疑問，是本
    院自應依上揭規定，減輕其刑（本院衡酌被告之犯罪情狀，
    認尚無免除其刑之必要）。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目
    的、方法及犯後自白犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法28條、第171 條第1 項、第172 條、第42條第1 項
    、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    96    年    1    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
