【裁判字號】    95,簡,4249
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4249號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第一○二八九號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國九十三年六月間，因甲○○積
    欠乙○○新臺幣（下同）五十四萬七千元之債務，乙○○即
    委託李東陽（業經本院以九十四年度訴字第七五九號判處有
    期徒刑七月緩刑三年確定）代為催討，詎丙○○竟與李東陽
    與其他二名真實姓名年籍不詳綽號「阿弟」、「小師弟」之
    成年男子共同基於妨害自由及傷害之犯意聯絡，於九十三年
    六月二十一日十三時五十分許，在臺北縣三重市重新橋下之
    跳蚤市場，由丙○○、李東陽先找到甲○○，確定甲○○積
    欠乙○○債務，綽號「阿弟」、「小師弟」等人亦隨後到跳
    蚤市場與甲○○討論債務清償問題，雙方協商未果，丙○○
    、李東陽、「阿弟」、「小師弟」等人強押甲○○搭乘甲○
    ○所有停放於該處之車牌號碼為六Ｇ─三一八六號之自用小
    客車，並強取甲○○所有之上開車輛之鑰匙，由「阿弟」駕
    駛該自用小客車，丙○○、李東陽帶同甲○○坐於後座以非
    法方法限制其行動自由，於行駛途中李東陽為防止甲○○跳
    車逃逸，並以手肘毆打甲○○一下，「阿弟」並從駕駛座出
    手毆打甲○○臉部，嗣將該車行駛至臺北市○○○路○段八
    十三巷五號前，「阿弟」等人即喝令甲○○下車，並蒙住甲
    ○○的臉，強押至「小師弟」友人梁威廷（另經最高法院以
    九十五年度台上字第三三七三號判決無罪確定）位於上址六
    樓之十九住處內，「小師弟」向梁威廷表明借用場地商討債
    務，「阿弟」、「小師弟」帶甲○○走進房間內，丙○○、
    李東陽守在房間外，「小師弟」取走梁威廷友人寄放之不具
    殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造
    之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍（槍枝管
    制編號0000000000號）一支指向甲○○，「阿弟
    」、「小師弟」復出手毆打甲○○，致甲○○受有額頭約零
    點二公分擦傷、左眼周圍約五乘以三公分瘀腫、右側鼻樑約
    零點一公分擦傷等傷害，嗣後「小師弟」有事先行離開，「
    阿弟」並喝令甲○○以電話通知其子李世斌籌錢還債，始讓
    甲○○離開，李世斌於接獲甲○○之電話後，佯裝同意清償
    後，旋即報警處理，「阿弟」誤以為李世斌有意償債，指示
    丙○○、李東陽帶同甲○○前往取款，嗣於同日二十一時許
    ，在臺北縣三重市○○路○段四十六之八號二樓，由警方查
    獲丙○○、李東陽，復於同年月二十二日一時三十分許，在
    臺北市○○○路○段八十三巷五號六樓之十九循線查獲梁威
    廷，並於上址扣得乙○○簽立予李東陽之委託書一紙、甲○
    ○簽發之本票及支票各一張、前開不具殺傷力之改造手槍一
    支、與本案無關連之九厘米改造手槍半成品一支（槍枝管制
    編號0000000000號）、不具殺傷力之子彈一顆、
    改造空彈殼一個、彈匣二個（前開槍彈經送請內政部警政署
    刑事警察局鑑定後，均經認定不具殺傷力）。案經甲○○訴
    請臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
二、證據：
    (一)被告丙○○於本院準備程序期日中之自白。
    (二)告訴人甲○○、告訴人之子李世斌於警詢、偵查及本院九
    十四年度訴字第七五九號案件審理中之證述。
    (三)共犯李東陽於本院九十四年度訴字第七五九號案件審理中
      之證述。
    (四)臺北縣立三重醫院診斷證明書、甲○○簽發之本票、支票
      、乙○○出具之委託書各一紙。
    (五)扣案之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造
      之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成之不具殺傷力改造
      手槍（槍枝管制編號0000000000號）一支。
三、按被告行為後，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施
    行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同
    時刪除。依修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。上開刑法、刑法施行
    法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變
    更，然已實質影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第二條
    第一項所定之法律變更（最高法院八十三年度台非字第一九
    九號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修正前後相關
    規定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依比
    較後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用。茲
    比較說明如下：
    (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
      三元。修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五
      款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所
      定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
      則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
      增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
      數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十
      三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，依刑
      法第二條第一項之規定比較結果，自以修正前刑法第三十
      三條第五款規定有利於被告。
    (二)被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定刪除，應
      論以數罪併罰，依刑法第二條第一項之規定比較結果，以
      修正前刑法對被告有利，應依修正前刑法第五十五條規定
      ，從一重罪處斷。
    (三)被告與李東陽、「阿弟」、「小師弟」等人間，有犯意聯
      絡，及行為分擔實行，不論依修正前之刑法第二十八條，
      或修正後之刑法第二十八條之規定，均構成共同正犯，對
      被告而言並無有利或不利之情形，應依修正前之刑法第二
      十八條，論以共同正犯。
    (四)被告行為後，刑法第四十一條第一項易科罰金之規定業經
      修正，修正前該條項規定「得以一元以上三元以下折算一
      日」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，經折算為新臺幣後應以
      新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，修正後則規定
      「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，依刑
      法第二條第一項之規定比較結果，自以修正前規定有利於
      被告，應依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，為
      易科罰金之折算標準。
四、核被告丙○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、
    同法第三百零二條第一項以非法方法剝奪人之行動自由罪。
    被告與李東陽、「阿弟」、「小師弟」等人，就妨害自由、
    傷害罪間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告所犯
    上開傷害罪、妨害自由罪二罪間，有方法、結果之牽連關係
    ，依修正前刑法第五十五條規定從一重之妨害自由罪處斷。
    爰審酌被告素行、年輕氣壯竟不思正途，竟以剝奪他人行動
    自由方式討債、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之不具殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自
    動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手
    槍（槍枝管制編號0000000000號）一支，非被告
    、共犯所有供犯罪所用之物，不予宣告沒收。另九厘米改造
    手槍半成品一支（槍枝管制編號0000000000號）
    、不具殺傷力之子彈一顆、改造空彈殼一個、彈匣二個，均
    無殺傷力，非違禁物，復與本案犯罪事實無關連，不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零二條第一項、第二百七十七條第一項、修正前刑法第二十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰緩提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰緩提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
