【裁判字號】    95,聲,2604
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2604號
聲  請  人
即  債權人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  陵陽網路企業股份有限公司
相  對  人
即  清算人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件相對人即債務人陵陽網路企業股份有限公司業經中央主
    管機關經濟部於民國94年7 月22日以府建商字第0940372610
    號函廢止公司登記在案，此有相對人公司變更登記表1 紙在
    卷可按，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，相對人
    公司應行清算，而相對人公司向臺灣臺北地方法院聲請選派
    清算人為丙○○，此有本院公務電話紀錄1 紙附卷可憑，自
    應以丙○○為清算中相對人公司之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟
    終結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保
    人證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第5289號民事裁定，曾以中央政府建
    設公債86年度甲類第1 期債票，共計面額新臺幣（下同）20
    0 萬元為擔保物，並經本院91年度存字第2556號提存事件提
    存後，對相對人公司之財產執行假扣押在案。茲聲請人依本
    院95年度聲字第478 號民事裁定之意旨，撤回對相對人陵陽
    網路企業股份有限公司之假扣押執行，復發存證信函定20日
    之期間催告其行使權利，然因相對人公司遷移新址不明以致
    原件退回，再向臺灣臺北地方法院聲請對其公示送達確定，
    而該相對人迄未行使其權利，為此提出本院91年度裁全字第
    5289號民事裁定、本院91年度存字第2556號提存書、本院民
    事執行處95年6 月13日板院輔91執全竹字第2443號通知書、
    臺灣臺北地方法院95年度聲字第2883號民事裁定暨確定證明
    書、台北古亭郵局第1344號存證信函等各1 件為證，聲請發
    還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院以91年度裁全字第5289號裁定准予假
    扣押，並據以聲請本院以91年度執全字第2443號假扣押執行
    程序就相對人公司財產予以假扣押在案，嗣聲請人具狀向本
    院執行處撤回假扣押執行程序等情，固已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。然本件相對
    人陵陽網路企業股份有限公司既經中央主管機關廢止公司登
    記在案且向法院聲請選派丙○○為清算人，自應以其清算人
    為法定代理人；而觀諸聲請人提出前揭催告相對人公司行使
    權利之郵局存證信函，該存證信函之收件人為陵陽網路企業
    股份有限公司，法定代理人為乙○○，送達地址為相對人公
    司所在地，然因相對人公司遷移新址不明以致原件退回，雖
    經臺灣臺北地方法院裁定准予公示送達，仍難認係向相對人
    公司應為送達之處所為送達並該催告之通知已為其所收受，
    是本件送達程序為不合法，故不能謂已合法催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，揆諸首揭說明，聲請人所請，於法即
    有未合，不應准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
