【裁判字號】    95,交訴,176
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20084 號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年8 月4 日14時30分許，騎乘車牌號碼LJ9-
    412 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段174 巷151 弄
    往防汛道路方向行駛，行經防汛道路口時，與乙○○所騎乘
    車號N8Q-690 號重型機車發生擦撞，致乙○○受有鼻部出血
    、疑似鼻骨骨折、牙齒4 顆鬆動、頭部創傷、右上眼瞼2 公
    分撕裂傷、右臉1 公分撕裂傷、右膝擦傷等傷害（過失傷害
    部分，乙○○撤回告訴，檢察官另為不起訴處分確定），甲
    ○○亦人車倒地。詎甲○○於駕駛動力交通工具肇事致乙○
    ○受傷後，並未留在現場察看，採取救護或其他必要之措施
    ，竟另行起意，隨即扶起跌倒之機車，逕自驅車駛離現場。
    嗣為乙○○記下車號，並報警處理，而為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣警政府察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵查中所指訴之情節相
    符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單、亞東紀念醫院診
    斷證明書各1 份、現場照片8 張在卷可稽，足見被告之自白
    核與事實相符。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行良好，未能
    遵守交通規則致發生本件道路交通事故，肇事後未思即時救
    助傷患，反而駕車逃逸，意圖逃避責任，陷被害人於求援無
    著及求償無門之危險，實應予非難，惟念其犯後坦認犯行，
    且已與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，足認其犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，深表悔意，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
