【裁判字號】    95,簡,7943
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除其前科紀錄應增加「甲○○前於民
    國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣台北地方
    法院於85年8 月12日以85年度北簡字第568 號判決，判處拘
    役40日，如易科罰金，以300 元折算日確定。又於85年間，
    因犯傷害罪，本院於85年8 月23日以85年度易字第4349號判
    決，判處拘役50日，如易科罰金，以300 元折算日確定。上
    開2案經裁定合併執行，應執行有期徒刑80日，如易科罰金
    ，以300 元折算日確定，經先後執行，於86年9 月20日執行
    完畢（於本件不構成累犯）。」等語，應予補充更正外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，其年值青壯，不思正道取財，
    貪慾圖便，苟且偷盜，惟所竊取之財產價值尚微，且於犯罪
    後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十一庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
