【裁判字號】    95,訴,2050
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2050號
原      告    丙○○
訴訟代理人    粘舜權律師
              吳茂榕律師
被      告    全歐汽車股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
              乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國95年12月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告全歐汽車股份有限公司應將坐落臺北縣中和市○○○段○路
鹿寮小段一零九之六地號、一三０之一地號貳筆土地（面積分別
為一百六十六平方公尺、六百一十六平方公尺，權利範圍均為全
部）經臺北縣中和地政事務所以七十九年北中地登字第二二三五
三號收件所登記之權利價值本金最高限額新臺幣陸拾壹萬零捌佰
肆拾捌元之抵押權予以塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告全歐汽車股份有限公司負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產
      所在地之法院管轄。」，民事訴訟法第10條第1 項定有明
      文。本件原告係依所有物返還請求權為本件請求，而本件
      訟爭之標的即坐落於臺北縣中和市○○○段○路鹿寮小段
      109 之6 地號、130 之1 地號2 筆土地（下合稱系爭土地
      ，面積分別為166 平方公尺、616 平方公尺，權利範圍均
      為全部）上設定最高限額新臺幣（下同）610,848 元之抵
      押權（下稱系爭抵押權），是系爭土地所在地之法院係本
      院，揆諸首揭說明，本件訴訟應專屬本院管轄。
（二）按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
      算。」，公司法第24條定有明文，而經中央主管機關撤銷
      或廢止登記之公司依公司法第26條之1 準用上開規定。次
      按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規
      定或股東會另選清算人時，不在此限。」，公司法第322
      條第1 項亦規定甚明。本件被告全歐汽車股份有限公司（
      下稱全歐公司）於本件起訴前之民國93年10月8 日為經濟
      部建商字第09303531200 號函（下稱經濟部函以「自行停
      業6 個月以上」為由廢止公司登記在案，此有原告所提經
      濟部函附卷可稽（見本院卷第21至22頁），而被告全歐公
      司章程並未規定清算人之產生方式，或由股東會另選清算
      人，揆諸首揭說明，被告全歐公司自應由全體董事即丁○
      ○、戊○○、乙○○為清算人，而戊○○業已於被告全歐
      公司登記前之92年11月28 日 即已死亡，有其戶籍謄本在
      卷可查（見本院卷第26頁），是本件訴訟應由丁○○、乙
      ○○為被告全歐公司之法定代理人，而原告於95年11月14
      日具狀更正並追加丁○○、乙○○為兼被告全歐公司之法
      定代理人（見本院卷第28頁），自係合法。
（三）本件被告全歐公司、丁○○、乙○○（下合稱被告等）均
      未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
      列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）原告曾於79年間以系爭土地供被告全歐公司設定最高限額
      610,848 元之系爭抵押權，以擔保訴外人甲○○向被告所
      借之金錢債務，惟被告全歐公司收受甲○○之全部清償後
      ，竟不辦理系爭抵押權之塗銷，故意逃避原告對其要求塗
      銷系爭抵押權之請求。
（二）系爭土地之登記謄本上仍有系爭抵押權設定登記之記載，
      而系爭抵押權擔保期間內所發生之債權業經甲○○清償完
      畢，且系爭抵押權應已隨之消滅而不存在，是系爭抵押權
      登記之存在，對於原告所有權之圓滿狀態自屬有妨害，原
      告自得依民法第767 條之規定請求被告塗銷系爭抵押權。
（三）是原告聲明：被告應將坐落系爭土地上之系爭抵押權塗銷
      。
三、按「所有人對於無權佔有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。」，民法第767 條定有明文。原告主
    張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭土地登記簿謄
    本為證，並據證人甲○○證稱：「我知悉兩造系爭抵押權情
    事，我當初是向被告（全歐）公司買受90年代的寶獅405 汽
    車，目前該車齡為十多年了。被告（全歐）公司要求我開立
    48張本票以為擔保，我則按月給付金額。那是因我剛上臺北
    資力尚淺，所以請原告拿系爭房地幫我購買此汽車而為抵押
    設定。被告（全歐）公司對我買車的債權全部都已經清償了
    ，迄今16年了，沒有想到被告（全歐）公司並未塗銷。」等
    語明確（見本院卷第40頁），被告等既經合法通知均無正當
    理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告關於就被
    告全歐公司之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據民法第767 條之法律關係，請求被告全歐公
    司塗銷系爭抵押權之範圍，為有理由，應予准許；逾此部分
    之請求則乏依據（負塗銷抵押權義務之人應係系爭抵押權之
    抵押權人被告全歐公司，而未及其餘被告），自應予以駁回
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
