【裁判字號】    95,簡,5875
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九三六五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分原「證人即被害人於乙○
    ○、甲○○、丙○○於警詢、偵查中證述之情節相符」更正
    為「證人即被害人於乙○○、甲○○於警詢之供述，以及丙
    ○○於警詢、偵查中證述之情節相符」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之
      刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，其本身尚無比較新舊法之問題
      ，於新法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為「
      從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議意旨參照）；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
      較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
      於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「
      罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法
      院二十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第
      二六一五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議）。次查，刑法第三十條幫助犯之規定，亦經修正，
      並於九十五年七月一日起施行，修正前之規定為：「幫助
      他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則
      為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
      」。揆諸本條之修正理由係為確立實務及學界通說關於幫
      助犯之性質屬共犯從屬性說之立場，並明示幫助犯之成立
      ，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，是
      應僅屬法理之明文化，非犯罪構成要件之變更，且有關幫
      助犯法定刑之減輕亦未變更，並不影響行為人刑罰之法律
      效果，尚非屬法律變更，而無比較適用之問題，先予辨明
      。
（二）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新台幣外，並
      將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
      額提高二至十倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後
      刑法第三十三條第五款則將罰金刑提高為新台幣一千元以
      上，並以百元計算之，且因刑法第三十三條第五款所定罰
      金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後
      ，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
      為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
      於一致，爰增訂刑法施行法第一條之一規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將七十二年
      六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為三
      十倍，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則編各罪所
      定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無
      不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自
      以修正前之規定較為有利。
（三）被告行為後，刑法第四十一條有關易科罰金規定有所修正
      ，行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣九百元折算為
      一日。裁判時即修正後刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以行為時之規定，較有利於被告。
（四）是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定較有利於被
      告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修正前之
      刑法規定。
（五）按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其
      與儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形
      提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
      可自由使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥善保
      管上開物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯
      案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自己帳
      戶之相關物件資料交予不明人士，將有遭他人作為詐欺、
      恐嚇取財犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情
      當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意
      交付其帳戶資料予不相認識之人作為借貸金錢之擔保，其
      有容任帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財物之
      用之未必故意，至為灼然。查被告將其所有之上揭帳戶存
      摺、金融卡及密碼提供予真實姓名年籍資料不詳之成年人
      用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐
      欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行
      為；復查該詐欺集團成員向被害人乙○○、甲○○、丙○
      ○詐騙而取得上開款項以及未取得款項，是該犯罪集團係
      犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財；而該二次詐欺
      取財既遂、一次詐欺取財未遂之犯行，時間緊接、觸犯構
      成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連
      續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪即刑法
      第三百三十九條第一項之詐欺取財罪處斷。是核被告所為
      ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
      之幫助連續詐欺取財罪。又被告係基於幫助之犯意而為非
      屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依裁判時
      之刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
      酌被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
      在卷供參，且尚年輕識淺，惟明知使用他人帳戶以詐欺取
      財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之
      風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
      秩序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出之款項，對
      社會秩序所生之危害非輕，以及其犯後否認犯行後尚知坦
      承部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      且依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，併予諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項、第二項、修正前刑法第五十六
    條、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、（已廢止）同條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第八庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19365號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街286號6樓
                        居臺北縣新莊市○○路○段125號9樓
                        之3
                        （現於臺灣台北看守所附設勒戒處所
                        執行觀察勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○可預見將自己所有之金融機關存款帳戶之存摺、提款
    卡及印鑑等物提供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之
    犯罪目的，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民
    國94年4月18日，將其申辦之中國信託商業銀行嘉義嘉義分
    行帳戶（帳號為00000-0000000號，下稱系爭帳戶）之存摺
    、提款卡、密碼等物，在某處交予姓名、年籍均不詳的男子
    ，以作為向該男子借款新臺幣（下同）1萬元之擔保，嗣該
    男子與不詳姓名、年籍之成年男子等人所組成之犯罪集團取
    得系爭帳戶之存摺、提款卡後，即共同意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，由其某成員於連續於94年4月19日、20日
    ，以撥打0000000000號行動電話（申登人為胡惠菁，其涉犯
    詐欺罪嫌，另案偵辦）自稱是被害人朋友、女兒、同學亟需
    用錢為由，向乙○○、甲○○、丙○○行騙，使乙○○等人
    誤信為真，陷於錯誤，依其指示於同（19、20）日各匯款
    2,000元、40,000元、20,000元入丁○○上開系爭帳戶內，
    乙○○等人發現被騙後報警處理，經警循線查獲上情，丙○
    ○所匯入之款項，因系爭帳戶因已遭銀行凍結，已順利領回
    ，詐騙集團成員該次詐欺之犯行終未得逞。
二、案經嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣搞等法院檢察署檢察長核轉本署訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人即被害人於乙○○、甲○○、丙○○於警詢、偵查中
    證述之情節相符，此外，復有被告系爭帳戶基本資料、交易
    明細、華南商業銀行自動提款機交易明細表、中國信託銀行
    存入憑證、第一商業銀行匯款通知單被害人乙○○、甲○○
    報案紀錄等在卷可資佐證，足證系爭帳戶確為詐欺集團成員
    利用作為犯罪工具之事實，是被告犯行應堪認定。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法業於95年7月1日修正施行
    ，依修正後刑法已刪除第56條關於連續犯之規定，亦即被告
    在前述時間幫助連續詐欺取財之犯行，如依修正後之規定，
    僅能分論併罰，再定其應執行之刑，此較修正前之刑法僅論
    以一罪並加重其刑，並未更有利於被告，依據修正後刑法第
    1 條第1項前段，本件應適用修正前刑法第56條連續犯之規
    定，合先敘明。
三、被告丁○○幫助詐欺集團成員2次詐欺取財既遂、1次詐欺取
    財未遂，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第56條、第339
    條第1項連續詐欺取財罪之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                            檢察官   李   彥   霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
