【裁判字號】    95,簡,7851
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○TA QU.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第26330 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○、戊○○在公眾得出入之場所
賭博財物，均處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，各以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之骰子肆顆、碗公壹個及新台幣壹仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正如下：丁○○、甲○○、丙○○、
    乙○○、戊○○基於賭博之犯意（聲請書贅載犯意「聯絡」
    ），一同為本件之賭博行為。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○、戊○○五人所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。本院審酌被告五人於公眾得出入之場所賭博財物，
    固有不該，惟另考量被告五人前均無賭博之前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表5 份在卷可按，而渠等（除被
    告戊○○外）於警詢、偵查時多已能坦承犯行，且渠等賭博
    之財物尚非至鉅等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣案之骰子
    4 顆、碗公1 個均係當場賭博之器具，而扣案之賭資新台幣
    1,700 元則係在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第
    2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條第1 項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
