【裁判字號】    95,簡,7697
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一七一六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副（共壹佰肆拾肆
張）、骰子顆、搬風骰子壹顆、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
甲○○、戊○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之麻將牌壹副（共壹佰肆拾肆張）、骰子顆、搬風骰子壹顆
及賭資共新臺幣壹萬參仟貳佰元均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副（共壹
佰肆拾肆張）、骰子顆、搬風骰子壹顆及賭資共新臺幣壹萬參
仟貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實應補充「丙○○基於意圖營利供給賭博場所之犯
      意」及「甲○○、乙○○、戊○○、丁○○均基於賭博之
      犯意」。
    (二)犯罪事實之「黃清梅」均應更正為「丙○○」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪；被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○
    所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○、戊○○、丁○○
    、丙○○均素行良好，被告乙○○有多次賭博前科（未構成
    累犯）仍不知悔悟，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、對
    社會風氣造成不良影響，惟犯罪後均能坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑；被告甲○○、乙○○、戊○○、
    丁○○部分均諭知易服勞役之折算標準，被告丙○○部分諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將牌一副（共一百四十四張）、骰子三顆、搬風骰
    子一顆，為被告丙○○所有供犯本件意圖營利供給賭博場所
    罪所用之物；抽頭金新臺幣（下同）二百元為被告丙○○犯
    罪所得之物，分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款
    規定宣告沒收之。又上述扣案之麻將牌一副（共一百四十四
    張）、骰子三顆、搬風骰子一顆，對被告甲○○、乙○○、
    戊○○、丁○○而言，亦為當場賭博之器具；扣案之賭資共
    一萬三千二百元，係在賭檯之財物，以上不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條前段、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
