【裁判字號】    95,訴,2498
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2498號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
                      樓
            丙○○
            甲○○
                      樓之1
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬零柒佰
柒拾貳元及如附表編號一、二所示之利息與違約金。
被告戊○○應給付原告新臺幣貳拾貳萬柒仟伍佰捌拾陸元及如附
表編號三、四所示之利息與違約金。
被告丙○○、戊○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬肆
仟玖佰玖拾壹元及如附表編號五所示之利息與違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳拾肆萬壹仟伍佰玖拾柒元及如附
表編號六所示之利息與違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣陸萬伍仟捌佰肆拾捌元及如附表編
號七所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔四分之一，餘由被告戊○○、丙○○
負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告戊○○於民國91年12月19日邀同被告丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）147 萬元，其借款日期、金
    額、到期日、利息及違約金之約定均如借據、契據增補條款
    契約所示，如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告戊○
    ○尚欠如附表編號1 所示之本金、利息與違約金迄未給付，
    應由被告戊○○、丙○○連帶清償。
  (二)被告戊○○於91年12月19日另邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借款36萬元，其借款日期、金額、到期日、利息及
    違約金之約定均如借據所示，如有一期未履行，即視為全部
    到期。詎被告戊○○尚欠如附表編號2 所示之本金、利息與
    違約金迄未給付，應由被告戊○○、丙○○連帶清償。
  (三)被告戊○○於94年12月12日向原告借款197,933 元，其借款
    日期、金額、到期日、利息及違約金之約定均如借據所示，
    如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告戊○○尚欠如附
    表編號3 所示之本金、利息與違約金迄未給付，應由被告戊
    ○○清償。
  (四)被告戊○○向原告申請換發得利晶片信用卡，經原告核准額
    度15萬元，額度動用期限至97年12月31日止，並核發Ｃombo
    晶片信用卡予被告使用。依臺灣企銀信用卡約定條款，被告
    戊○○得於信用卡特約商店簽帳消費，但應於每月繳款截止
    日（即每月21日）前付清當期最低應繳金額，逾期繳款，應
    自當期結帳日（即每月7 日）之日起至清償日止，按年息百
    分之18.59 計收利息，於延滯第1個月當月計付100元之逾期
    手續費（即違約金），第2個月當月計付300元之逾期手續費
    ，第3個月（含）以上每月計付600元之逾期手續費。詎被告
    戊○○尚欠如附表編號4 所示之本金、利息與違約金迄未給
    付，應由被告戊○○清償。
  (五)被告丙○○於92年11月27日邀同被告戊○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借款100 萬元，其借款日期、金額、到期日
    、利息及違約金之約定均如借據、契據增補條款契約所示，
    如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告戊○○尚欠如附
    表編號5 所示之本金、利息與違約金迄未給付，應由被告丙
    ○○、戊○○、甲○○連帶清償。
  (六)被告丙○○於94年12月26日向原告借款263,414 元，其借款
    日期、金額、到期日、利息及違約金之約定均如借據所示，
    如有一期未履行，即視為全部到期。詎被告丙○○尚欠如附
    表編號6 所示之本金、利息與違約金迄未給付，應由被告丙
    ○○清償。
  (七)被告丙○○向原告申請換發得利晶片信用卡，經原告核准額
    度20萬元，額度動用期、繳款方式、利息及逾期手續費（即
    違約金）計算方式，均如上開臺灣企銀信用卡約定條款所示
    。詎被告丙○○尚欠如附表編號7 所示之本金、利息與違約
    金迄未給付，應由被告丙○○清償等語。併為聲明：1.被告
    戊○○、丙○○應連帶給付原告1,490,772 元，及如附表編
    號1、2所示之利息與違約金。2.被告戊○○應給付原告227,
    586 元，及如附表編號3、4所示之利息與違約金。3.被告丙
    ○○、戊○○、甲○○應連帶給付原告684,991 元，及如附
    表編號5所示之利息與違約金。4.被告丙○○應給付原告241
    ,597 元，及如附表編號6所示之利息與違約金。5.被告丙○
    ○應給付原告65,848 元，及如附表編號7所示之利息與違約
    金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、契據增補
    條款契約、授信約定書、換發得利晶片卡同意書、約定條款
    、帳卡、原告銀行放款利率歷史資料（見本院卷第5 至20頁
    、第38至45頁）為證（並於95年12月29日言詞辯論時庭呈上
    開證據原本，經本院當庭核對與卷附之影本相符後發還），
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1 項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證及信用卡契約等法律關係
    ，請求被告給付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
