【裁判字號】    95,簡,7537
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報
    表- 查詢車輛認可資料各1 紙、查獲現場及扣案鑰匙照片共
    4 張」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值壯年，不思正道取財，竟因貪欲誤蹈法網
    ，及其所竊財物之價值（據告訴人指稱市價計約新臺幣1 萬
    5 千元）、犯罪動機、目的、手段、素行，暨其犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十九庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
