【裁判字號】    95,交簡,1593
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年11月27日晚上5 時許起至7 時許止，在臺
    北縣板橋市○○路某友人家中飲用啤酒三至四瓶，已達反應
    較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態後，仍於飲酒後旋騎乘動力交通工具即車牌號碼M85-86
    8 號重型機車離開上址，欲返回其位於臺北縣土城市○○路
    ○ 段218 號10樓之住處，迨於同日晚上7 時6 分許，途經臺
    北縣板橋市縣○○道與漢生東路交岔路口時，為警攔停稽查
    ，發覺甲○○身有酒味，經警對其實施酒精濃度測試結果，
    其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.96毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，並有被告酒精濃度測定值單、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及酒後時間確認單各一件附卷可證。再者人體呼氣酒
    精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之情形，若達於每公升0.75毫克時，更有思考改變
    、個性行為改變之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號
    函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已
    達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，若
    達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之五十
    倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中
    志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值單
    所示，被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.96毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜
    上，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
