【裁判字號】    95,簡,7901
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一七九七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉變異體金銀豹三代」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊）及賭資新臺幣肆佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 行
    所載「賭博」應補充更正為「經營電子遊戲場及賭博之包括
    犯意」，及證據欄第3 行所載「賭資40元」應予更正為「賭
    資490 元」，並補充證據：臺北縣政府警察局板橋分局後埔
    所代保管單及臺北縣政府營利事業登記證各1 紙，以及應適
    用法條欄補充：「又被告未依規定辦理營利事業登記而經營
    電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一
    罪。又被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊
    戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在
    內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份，及其犯罪之動機、目的，擺設1台賭博性電子遊戲
    機具對社會秩序之危害程度，以及犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具1台（含ＩＣ板1 塊
    ），係當場賭博之器具，及現金新臺幣490元為賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2項之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條；
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
