【裁判字號】    95,交簡,1611
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５
年度速偵字第１５２５號〕；，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕９１年間，因服用酒
    類致不能安全駕駛案〔臺灣基隆地方法院檢察署９１年度偵
    字第４１４６號〕，經臺灣基隆地方法院判處拘役參拾日，
    如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年，於９２年
    １月２７日確定〔不構成累犯〕；未見悔悟，明知服用酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛
    ，竟於９５年１１月１日下午４時時許，在基隆市○○路其
    老家，與友人飲用酒類後，生理協調失衡，已達不能安全駕
    駛之狀態，猶於同日晚上６時許，駕駛動力交通工具牌照號
    碼７Ｋ－７６６９號自用小客車，朝其位於臺北縣板橋市住
    處前行，迨於同日晚上９時５０分許，途經臺北縣中和市○
    ○路○段１１６號前，因酒後注意力無法集中，不慎撞及乙
    ○○所駕駛、牌照號碼１３７６－ＫＨ號自用小客車左後方
    ；經警到場處理，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升零點柒
    壹毫克；案經臺北縣政府察局中和分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、上揭事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱〔參見偵卷第
    ５頁至第７頁、第２４頁、第２５頁〕，核與被害人乙○○
    指述情節〔參見偵卷第８頁、第９頁〕，互核相符，復有酒
    精濃度測定值紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第１８５條之３案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故現場草圖〔附偵卷第１４
    頁至第１６頁、第１９頁、第２０頁〕等足佐，事證明確，
    被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第１８５條之３服用酒類致不
    能安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第１８５條之３、第４１條第１項前段，刑法
    施行法第１條之１第１項、第２項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
