【裁判字號】    95,簡,7768
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○聲請書誤載.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二六三０四號、第二六六六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將被告「郭幕潔」均更正為「甲
    ○○」，及犯罪事實欄一倒數第十行之「同年八月八日」更
    正為「同年八月四日」及倒數第六行「同日晚間」更正為「
    同年八月八日至八月十日」，並補充陳嘉華合計匯款新臺幣
    三十萬零一百六十七元至乙○○之合作金庫北三重分行帳戶
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三十條第一
    項前段及同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又
    被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。另按刑
    法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有二
    人以上共同幫助他人犯罪，要亦各自負所幫助之罪責，仍無
    適用該條之餘地，最高法院三十三年上字第七九三號判例意
    旨亦採同旨，是被告二人雖共同幫助詐欺集團成員實施詐欺
    行為，然渠等均為幫助犯，並非正犯，自無適用刑法第二十
    八條之餘地，附此敘明。爰審酌被告二人明知詐欺集團時有
    利用人頭帳戶詐取款項之情事，竟仍恣意提供乙○○之二個
    銀行帳戶予不詳人士使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社
    會治安，暨參酌渠二人犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
