【裁判字號】    95,簡,4294
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13645號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十四年十一月八日晚上九時許，在臺北縣三
    重市○○路○段四六之二號二樓之謝宜靜住處，與甲○○（
    涉犯傷害罪部分，業經本院於九十五年十月二十九日以九十
    五年易字第一九六一號判決無罪在案）、乙○○、盧慧鎂、
    謝宜靜一起商談解決甲○○積欠盧慧鎂債務問題時，因不滿
    甲○○之言詞，竟基傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○
    ，甲○○因而受有頭部挫傷、血腫、右手挫傷瘀血、左手前
    臂二處擦傷（二點○二點五公分、二點○零點五公分）
    等傷害。案經甲○○訴由臺北縣警察局三重分局報由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱（見九十五年
    偵字第一三六四五號偵查卷第三三頁、第四十頁），核與告
    訴人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之指訴（見上開偵查
    卷第十四頁、第三三頁至第三四頁、第三九頁；本院卷第二
    九頁）；證人即現場目擊者盧慧鎂、謝宜靜於警詢及證人即
    現場目擊者乙○○於本院訊問時之證述情節相符（見上開偵
    查卷第三六頁至第三七頁、第三八頁至第三九頁；本院卷第
    二六頁至第二八頁），此外復有臺北縣立醫院北縣醫診字第
    960071號驗傷診斷書一件在卷可稽，足徵被告前開自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。
  (二)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。審酌被告因一時不滿告訴人甲○○之言語，即徒手傷人
    ，致告訴人受有上開傷害，不僅未能尊重告訴人之人格尊嚴
    ，迄今未與告訴人達成和解，且於偵查中檢察官勸諭和解時
    答稱：「今天是林太欺負人了！她欠揍，我承認我有打她，
    我可以陪她玩」等語（見上開偵查卷第四十頁），顯無悔意
    ，惟念被告對告訴人所受傷害非重，且被告並無犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可查，素行非差，
    及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二百七十七條第一項、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12  月    29     日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
