【裁判字號】    95,交簡,1577
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５
年度偵字第２４２５９號〕；本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，於民國〔下同〕９５
    年８月３１日下午５時３０分許起，在臺北縣土城市工業區
    附近，飲用酒類後，生理協調失衡，已達不能安全駕駛之狀
    態，猶於同日上６時４０分許，駕駛動力交通工具牌照號碼
    ＱＡＶ－６８６號輕型機車，沿同縣市○○路往仁愛路其住
    處前行，途經同縣市○○路１６巷口，因意識不清，與甲○
    ○所駕駛牌照號碼４０８－ＦＡ號營業大客車碰撞，乙○○
    人車倒地，受有左肱骨骨折、頭部創傷、左耳隔撕裂傷、左
    膝撕裂傷等傷害；經警到場處理，測得乙○○呼氣酒精濃度
    達每公升零點陸肆毫克；案經臺北縣政府警察局土城分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
貳、上揭事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱〔參見偵卷第
    ８頁至第１１頁、第３６頁〕，核與甲○○陳述情節〔參見
    偵卷第４頁至第６頁〕，互核相符，復有酒精濃度測定值紀
    錄表、亞東醫院診斷證書、道路交通事故調查報告表、道路
    交通事故現場圖、現場照片〔附偵卷第１５頁、第１８頁、
    第２０頁至第２３頁、第２６頁至第３０頁〕等足佐，事證
    明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告乙○○所為，係犯刑法第１８５條之３服用酒類致不
    能安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第１８５條之３、第４１條第１項前段，刑法
    施行法第１條之１第１項、第２項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
