【裁判字號】    95,聲,4063
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
865號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆壹公克、驗餘
毛重零點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第23
    42號被告許文龍違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包（毛淨0.41公克、驗餘毛重0.4公克）
    ，屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文（刑
    法第40條雖於94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，
    有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同
    ，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2項，非屬法律
    之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）。又甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款定有明文，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有；而查獲之毒品，依同條例第18條第1項
    前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.41、驗
    餘毛重0.4公克）送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局95年5月11
    日CH/2006/41487號鑑定通知書、贓證物清單（95年度保管
    字第5496號）各1紙在卷可稽，足認上開扣案物品分別為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品甲基安
    非他命，屬違禁物無訛。另被告許文龍施用第二級毒品安非
    他命之犯行，經本院以95年度毒聲字第560 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月21日釋放出
    所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    2342號為不起訴處分確定等情，復有該不起訴處分書1 份存
    卷可稽。揆諸前開規定，本件聲請人就該扣案之第二級毒品
    甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，自應
    予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
