【裁判字號】    95,聲,4085
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第4085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（95年度執聲字第1648號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例及竊盜
    案件，分別經本院判處有期徒刑1 年7 月及1 年2 月並移送
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年9 月5 日核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院
    分別判處有期徒刑1 年7 月及1 年2 月並移送執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為？年？月？日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為68日，縮短刑期後刑期終結日
    期為？年？月？日，此有法務部矯正司95年12月4 日法矯司
    字第095090？？號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、刑案查註紀錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
