【裁判字號】    95,簡,1596
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1596號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4211號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日起施行，依被告行為時之刑法第335 條第1 項普通侵
    占罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金」。而依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段規定提高為10倍及依修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：銀元1 元以上」，故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，
    經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺
    幣3 元。至被告行為後公布施行之刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」。查刑法第335 條第1
    項規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部
    分應提高為30倍，並改為新臺幣，即最高可罰新臺幣3 萬元
    ，最低應罰新臺幣1 千元。經比較新、舊法之結果，應以被
    告行為時之舊法對其較為有利，依刑法第2 條第1 項前段，
    應適用刑法修正施行前即被告行為時關於科處罰金刑之法律
    規定。
  (二)爰審酌被告35年8 月28日生，受有高中畢業教育程度，並無
    職業，有年籍資料在卷可參，有殺人未遂、竊盜及侵占等前
    科，素行不佳（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參）
    ，竟因一己貪念，侵占他人之物，法紀觀念薄弱，且迄今仍
    未能與告訴人成民事和解、犯後態度及該機車業經告訴人自
    行尋回等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪
    後，刑法第41條第1 項前段亦經修正，被告行為時之刑法第
    41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1項
    前段，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第335 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
