【裁判字號】    95,簡,1858
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1858號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6539號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之出質動產
    擔保標的物罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力
    、犯罪動機、手段、犯罪所生法益受侵害之程度：被告甲○
    ○為民國37年2 月18日出生之人，有年籍資料在卷可參，為
    前揭犯罪時年58歲，前早年於68年、70年、74年間，曾有竊
    盜、賭博、違反藥物藥商管理法案件，經法院判刑確定並均
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，並
    考量其本件欠款之數額、期數，已繳納近半而因無力繳納，
    將擔保標的物出質而犯罪之情節，及其犯罪後均能坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年
    齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
