【裁判字號】    95,交簡,740
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第740號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第5454號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按機車係以汽油原動機為動力驅動，並以行駛公共道路為主
    要功能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲
    ○○之年齡、品行、智識能力、犯罪所生之損害、其犯罪之
    手段、過程，對於公共安全造成危害之程度，其為49年11月
    8 日出生、受有國小肄業教育程度、現無職業之人，有年籍
    資料在卷可按，前揭行為時年45歲，仍值盛年，前因犯賭博
    罪，經本院95年度簡字第260 號判處拘役20日確定，於95年
    6 月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可按，其犯罪時吐氣中酒精濃度數值達每公升0.47毫克，
    所駕動力交通工具為機車，犯罪時地為陰天夜晚之縣道施工
    路段，對於法益造成危險之程度，與其犯罪除形成公眾交通
    往來之危險，並已衍生事故，對法益造成實害，及其犯罪後
    至本院訊問時已坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。又其未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可按，其此因一時失慮而誤罹刑典，諒經此偵審程序及刑
    之宣告，信無再犯之虞，爰並諭知緩刑4 年，以勵自省。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
