【裁判字號】    95,簡,1833
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6917號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，素行尚稱良好，及其貪圖自身之便利而為本件
    犯行之犯罪動機、目的、所生之危害及犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑
    法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，刑法
    第41條第1 項前段業經修正，而被告行為時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，並
    適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第210 條、第220 條第1 項、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
