【裁判字號】    95,簡,1789
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡字第1789號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5367號）本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告受有國中畢業教育程度、為業工之
    人，有年籍資料在卷可參，為本件犯行時年31歲，正值青壯
    ，卻漠視法院所為之民事保護令裁定，僅因細故即違反本院
    保護令，對被害人為家庭暴力行為，且犯後態度不佳，兼衡
    其犯罪之手段、本件所生之家庭暴力危害程度尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防
    治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
