【裁判字號】    95,簡,1901
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1901號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第350 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開不詳姓名成年男子
    實施之詐欺犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以存摺
    、提款卡提供而予詐欺犯行以助力者，亦非刑法詐欺罪之構
    成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。該罪法定刑關於罰金之規
    定，依94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月
    1 日起施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,00
    0 元以上，以百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款
    為「罰金：1 元以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，
    應依行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。又被
    告甲○○前因偽造有價證券等案件，經法院判處徒刑確定，
    入監執行，嗣曾經假釋出監，復因假釋經撤銷而入監執行殘
    刑，甫於91年11月22日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，茲於5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依94年2 月2 日修正公布前刑法第47條，或
    修正後，並於95年7 月1 日即被告前揭行為後施行之刑法第
    47條第1 項規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47
    條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○之年齡、品
    行、智識能力、犯罪動機、犯罪所生之損害，被告甲○○為
    45年8 月28日出生、受有大學肄業教育程度、從商為業之人
    ，有年籍等資料在卷可參，為本件犯罪時年48歲，除前開構
    成累犯要件之前案部分已論述如上，不再重複評價者外，其
    並曾因犯傷害罪、肅清煙毒條例等罪，依序經臺灣臺北地方
    法院70年度易字第5306號判處罰金1,500 元確定、同院79年
    度易字第552 號判處有期徒刑6 月確定，均經繳納罰金或易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素
    行欠佳，其本件犯罪造成被害人所受財物損失之數額，及其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；又按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項
    定有明文。94年2 月2日 修正公布之刑法第41條，於本件被
    告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金之折
    算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後
    規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是依前
    開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正生
    效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、94年2 月2 日修正公布前刑
    法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
