【裁判字號】    95,簡,1880
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1880號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鍾文吉.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分尚有掛號郵件收件回執、屏東縣後備司令部
    民國95年2 月7 日嵐愛字第0950000488號函在卷可稽，應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、此次犯罪之惡性並
    非重大，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
    被告行為後，刑法第41條業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2條 亦經刪除
    ，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條 規定：「
    依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同。」，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日，惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即
    修正前刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
