【裁判字號】    95,簡,1838
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1838號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣拾陸萬
元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案無線電話
機壹具、天線壹支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1 項前段定有明文。核被告甲○
    ○所為，係犯電信法第58條第2 項，違反無線電頻率、電功
    率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通
    部統籌管理，非經交通部核准，不得使用之規定，未經核准
    擅自使用無線電頻率罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、
    智識能力、犯罪動機、手段、犯罪對法益所生侵害之程度等
    ，其為民國62年2 月8 日出生、受有大學畢業教育程度、以
    駕駛營業曳引車為業之人，有年籍等資料在卷可參，本件犯
    行時年33歲，前有多次犯罪經法院判刑確定，均以易科罰金
    執行完畢之紀錄：(一)91年間因偽造文書罪，經臺灣雲林地方
    法院91年度虎簡字第237 號判處拘役30日，緩刑2 年確定，
    嗣經同院93年度撤緩字第9 號裁定撤銷緩刑，於93年5 月6
    日易科罰金執行完畢：(二)92年間因偽造文書罪，經臺灣雲林
    地方法院92年度虎簡字第423 號判處有期徒刑3 月確定，於
    93年3 月2 日易科罰金執行完畢；(三)94年間因竊盜罪，經臺
    灣高等法院臺南分院94年度上易字第284 號判處有期徒刑6
    月確定（原審臺灣雲林地方法院93年度易字第159 號），於
    95年6 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可按，素行欠佳，又其具有「虎尾科技大學電機工程
    系」畢業學歷，獲國家栽培而受有高等教育，依其所學對於
    電子通訊之影響力及其管理之重要性，自應知之明甚，竟仍
    犯本件犯行，並考量其犯罪後於警、偵詢中之犯罪態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資儆懲。
三、扣案無線電話機1 具、天線1 支，係被告甲○○供本件違反
    電信法第58條之罪使用之電信器材，已如前述，不問是否為
    被告所有，應依同法第60條規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第
    48條第1 項前段、第60條，刑法第11條、第42條第3 項，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定設置或使用無線廣播電臺或無線電視電臺
發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
