【裁判字號】    95,簡,1695
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。「廢棄五金汽機車買賣切結書」上偽造之「林美佳」署名
及指印各壹枚，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告於「廢棄五金汽機車買賣切結書」上偽造
    署名、指印之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文
    書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告前於90年間，曾因毒品危害防制條例及搶奪
    案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、5 月及10月，並裁定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定，於92年6 月23日縮短刑期假
    釋出監，於93年1 月4 日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視
    為執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。又被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第
    47條第1 項規定累犯以出於故意再犯者為限，將再犯為過失
    犯排除於累犯，有科刑規範變更之情事，然被告於本件所犯
    係屬故意犯罪，是不論修正前或修正後之規定，在法律適用
    之結論，均屬一致而無有利或不利之情形。則本件被告受徒
    刑執行完畢後，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應逕依修正前之刑法第
    47條，論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告68年8 月9 日生，受高中畢業教育程度，並無職
    業，有年籍資料在卷可參，又前有毒品等前科，素行非佳，
    竟為一己之私，擅自以他人名義偽造私文書並持以行使，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，及犯罪動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪後，刑法第41條
    第1 項前段亦經修正，被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，並適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
    末查扣案「廢棄五金汽機車買賣切結書」上偽造之「林美佳
    」簽名及指印各1 枚（見警卷第28頁），依刑法第219 條之
    規定，不問屬犯人與否，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、修正前刑法第41條第1
    項前段、刑法第219 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
