【裁判字號】    95,簡,1637
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5281號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行中
    「丁○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院判處有期
    徒刑8 月確定，於民國95年5 月1 日易科罰金執行完畢」，
    應更正為「丁○○於前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑8 月確定，又於91年間因竊盜
    案件，經本院91年度易字第1058號判處有期徒刑1 年2 月，
    復於92年間因再違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑9 月，上開三罪並經本院以92年度聲字第791 號裁定
    定應執行有期徒刑2 年4 月，嗣於93年2 月26日因縮短刑期
    假釋出監，惟復於假釋間因違反毒品危害防制條例案件，再
    經本院93年度訴字第580 號判處有期徒刑8 月確定，並經撤
    銷假釋，接續前開殘餘刑期執行，於95年4 月27日縮刑期滿
    執行完畢」；犯罪事實欄一第10行及證據並所犯法條欄一(一)
    第2 行中關於「於95年7 月底某日19時許」之記載，均應更
    正為「於95年6 月底某日19時許」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23 日95 年度第8 次刑庭會議決議
    參照）。經查，被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日起施行，因此，本件於適用法律論罪科刑
    部分，自有新舊法比較適用之問題，爰分述如下：
  1.被告行為時之刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」。而
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    及依修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元1 元以上」
    ，故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣後
    ，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺幣3 元。至被告行
    為後公布施行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；且刑法第33條
    第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」。查刑法第339 條第1 項規定，係72年6
    月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分應提高為30倍，
    並改為新臺幣，即最高可罰新臺幣3 萬元，最低應罰新臺幣
    1 千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。
  2.故意犯之累犯：被告行為後，刑法第47條第1 項修訂累犯，
    以出於故意再犯者為限，將再犯為過失犯排除於累犯，有科
    刑規範變更之情事，然被告於本件所犯係屬故意犯罪，詳如
    下述，是不論修正前或修正後之規定，在法律適用之結論，
    均屬一致而無有利或不利之情形。
  3.再刑法修正後，關於第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更。茲因本案正犯先後3 次所為詐欺取財
    犯行，依修正前刑法第56條規定僅論以1 罪，然依修正後法
    律規定，均應論以數罪，經比較新、舊法結果，認係修正前
    之刑法第56條規定較有利被告。
  4.綜上綜合比較結果，本件應適用修正前刑法相關規定對被告
    較為有利。
  (二)查被告劉永將其所開立之金融帳戶交付予不詳年籍之成年人
    所屬之詐騙集團使用，向被害人丙○○、甲○○及乙○○3
    人詐騙財物後，得以使用該帳戶為匯款工具，致被害人分別
    匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力，核渠等所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。另詐騙集團先後以電
    話及網路向上開被害人丙○○等3 人詐騙財物，使被害人等
    分別陷於錯誤，而先後匯款至被告帳戶之詐欺取財行為，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之
    ，應依修正前刑法第56條規定論以連續犯，被告所為，則係
    幫助連續犯（最高法院87年度台上字第3865號判決參照）。
    又被告行為後，刑法第30條雖於94年1 月7 日亦經修正，並
    於95年7 月1 日施行，惟此次修正僅將法文「幫助他人犯罪
    」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語，
    修正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之刑減
    輕之」之法律效果則未修正，因此尚不生新舊法比較之問題
    。爰依修正後刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告有事實欄所示之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1傍附卷可稽，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減
    之。
  (三)爰審酌被告58年5 月11日生，受國中畢業教育程度，為業保
    全員之人，有年籍資料在卷可參，行為時年37歲，除有事實
    欄所示構成累犯之前案紀錄外，並有違反懲治盜匪條例及毒
    品等前科，素行不佳，又其將帳戶提供他人詐欺取財使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風
    氣，所造成危害自非輕微，惟念其僅係提供帳戶，並未直接
    參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微及其犯罪之動機、目的、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯
    罪後，刑法第41條第1 項前段亦經修正，被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1
    項前段，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第56條、第339 條第
    1 項、第47條、第41條第1 項前段、刑法第30條第1 項、第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
