【裁判字號】    95,訴,508
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第508號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            潘榮樹
被      告  丙○○○○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬陸仟陸佰貳拾伍元及自
民國九十五年九月二十日至清償日止，按週年利率百分之七點一
三計算之利息，暨逾期六個月內，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付於原告以新臺幣肆拾壹萬元或等值之中央政府建
設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○○○於民國94年6 月20日邀同被告
    乙○○、丁○○、甲○○擔任連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000 元，約定於94年7 月20日起至清償完
    畢止按月攤還本息，利息則按原告基準利率加碼百分之3.4
    計付，並約定如遲延履行，即視為全部到期，且逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上
    開利率百分之20加計違約金。詎被告於95年9 月20日起即未
    依約繳納本息，依約定已喪失期限利益，本借款視為全部到
    期，是被告應連帶給付尚積欠原告之本金及按前開方式計算
    之利息、違約金，迭經原告催討無效，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示，並願供擔保
    請准宣告假執行；被告均未於言詞辯論期日到庭辯論，復未
    以任何書狀提出答辯。
三、本件之爭點：被告是否應連帶給付原告其所積欠之欠款及其
    利息、違約金？若是，其金額若干？
四、查原告上開主張之事實，業據其提出借據1 紙、授信約定書
    3 紙、屏東縣政府屏商字第00009237號營利事業登記證1 紙
    及利率變動表1 紙等件為證，且被告均經合法通知既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1
    項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭
    執者，視同自認」等規定，自應視為被告均已對原告主張之
    上開事實自認，是應認原告之主張可資採信。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經
    核無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
