【裁判字號】    95,補,338
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選舉無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第338號
原      告  乙○○
被      告  財團法人私立六合老人養護中心
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間選舉無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件係非因財產權起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，
應徵收裁判費新台幣3,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
