【裁判字號】    95,聲,1542
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1542號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第268號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之改造手槍枝（槍枝管制編號：000 00 00000、
000 00 00000、000 00 0000），沒收。其餘聲
請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱之槍砲係指具有殺傷力之各式
    槍砲，包括其主要組成零件。但無法供組成槍砲、彈藥之用
    者，不在此限；又違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪
    行為人與否均沒收之，槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第1 款、第2 項、第5 條及刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件扣案之改造手槍3 枝（槍枝管制編號：00000000
    00、0000000000及0000000000），經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果認為，上開改造手槍均係由仿BERETTA 廠M-
    9 型半自動手槍製造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍，經檢視，機械性能良好，可擊發適用子彈，認
    具殺傷力，此有該局民國94年8 月10日刑鑑字第0940117684
    號鑑驗通知書1 份在卷可稽，足見上開槍砲確係違禁物無訛
    。是依上開規定，此部分聲請核為有理由，應予准許。
四、至另扣案含滑套、槍管之改造手槍1 枝（槍枝管制編號：00
    00000000）及改造手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000）
    ，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果認為，含滑套及
    槍管之改造手槍係由仿BERETTA 廠M-9 型半自動手槍製造之
    金屬玩具手槍槍身、滑套及土造金屬槍管半成品，土造金屬
    槍管尚未車造完成，致無法供組成1 完整槍枝；改造手槍1
    枝係由仿BERETTA 廠M-9 型半自動手槍製造之金屬玩具手槍
    ，經檢視，其不具槍管，無法供發射彈丸使用，認不具殺傷
    力，此有該局上開鑑驗通知書1 份在卷可稽。是依首揭規定
    ，此部分扣案之槍身、滑套、槍管既無法組成具殺傷力之槍
    砲，即非屬槍砲彈藥刀械管制條例所稱之主要組成零件，故
    此部分聲請經核為無理由，應不予准許。
五、爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、槍
    砲彈藥刀械管制條例第5 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
