【裁判字號】    95,易,774
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第774號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○○
            丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3420
號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條定有明文。
三、本件被告甲○○○等人因侵入住宅等案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○○及丙○○○係犯刑法第306 條第1 項之
    無故侵入住宅罪，被告丁○○係犯刑法第306 條第1 項之無
    故侵入住宅罪及同法第354 條毀損罪，依同法第308 條第1
    項及第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○具狀
    向本院聲請撤回其告訴，有本院卷附聲請撤回告訴狀可佐，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
