【裁判字號】    95,簡,1829
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1829號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。被告甲○○行為後，刑法第
    33條第5 款業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以
    上。」，若換算為新臺幣，僅為新臺幣3 元，修正後刑法第
    33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
    算之。」，比較新舊法結果，就刑法第337 條之罰金刑部分
    ，修正前刑法第33條第5 款所定罰金刑之下限較有利於被告
    而應適用之，併予敘明。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，侵占他人之物，惟犯罪所生
    危害尚屬輕微，且犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段及等一切情狀，又被告行為後，刑法第42條經
    修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪除，修
    正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以一元以上三
    元以下，折算一日。」；刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項
    易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同。」，則本件被告行為時之易服勞役折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日，惟修正後刑法第42條第3 項前段規
    定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。」，依刑法第2 條第1項 之規定，比較新、舊法結果，應
    適用較有利於被告之行為後法律即修正後刑法第42條第3 項
    前段之規定，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
