【裁判字號】    95,交簡,702
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第6679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩
刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分，應補充被告2 人構
    成自首之情節「乙○○於車禍後，在未經有偵查權之機關或
    公務員發覺為犯嫌前，打電話報警，並向前往事故現場處理
    本件車禍之員警甲○○坦承其駕車肇事；而丙○○亦於事故
    發生翌日（即95年9 月13日），在承辦本案之員警甲○○不
    知雇主為何人之情況下，主動到案表明身分，而均自首願接
    受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致人於死罪。被告乙○○於車禍後，在未經有偵查
    權之機關或公務員發覺為犯嫌前，打電話報警，並向前往事
    故現場處理本件車禍之員警甲○○坦承其駕車肇事；而丙○
    ○亦於事故發生翌日（即95年9 月13日），在承辦本案之員
    警甲○○不知雇主為何人之情況下，主動到案表明身分等情
    ，業經證人甲○○於本院調查中證稱無訛（見本院卷第15頁
    反面），並有自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第9
    頁），復斟酌被告2 人之犯後態度，爰各依刑法第62條前段
    規定，酌減其刑。爰審酌被告潘坤成駕車未遵守載客安全之
    規定，被告丙○○身為雇主亦未妥善安排員工有完善之交通
    工具，渠等過失程度尚非甚為重大，雖造成被害人家屬天人
    永隔之傷痛，然均與被害人家屬達成和解並賠償損害（有卷
    附屏東縣新埤鄉調解委員會調解書可參，見相驗卷第89至90
    頁）及被告2 人犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再查，被告2 人
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（有卷附臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），其等因一時過失，致罹刑典，事後已坦
    承犯行深具悔意，且已與被害人家屬達成和解並賠償損害，
    應知警惕而無再犯之虞，因認上開宣告之刑，均以暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，各予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
