【裁判字號】    94,訴,470
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第470號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國95年11
月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價額
核定為新臺幣肆佰陸拾伍萬伍仟元，應徵第二審裁判費為新臺幣
柒萬零柒佰零壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 條
之1 第3 項、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
