【裁判字號】    95,聲,1509
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯違
    反毒品危害防制條例、竊盜等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，又受刑人
    甲○○行為後，刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，依刑法第2 條第1 項之規定，比較
    新、舊法結果，應適用較有利於受刑人甲○○之行為時法律
    即修正前刑法51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
