【裁判字號】    95,訴,725
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午4 時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  徐秀英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之海洛因壹包（淨重零點零陸公克、包裝重零點貳公克）
    及注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯違反麻醉藥品管理條例（4 次）、竊盜（2 次）
    及賭博罪，其中所犯賭博罪，於民國91年間經本院判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於92
    年3 月28日執行完畢。又曾因施用毒品，經本院裁定觀察、
    勒戒並強制戒治，於90年3 月23日強制戒治執行完畢釋放（
    接續執行另案所處徒刑）。詎其復於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，施用第一級毒品，經本院於92年12月31日判處有
    期徒刑1 年確定，又因施用第一級毒品及第二級毒品，於93
    年間經本院判處有期徒刑1 年2 月及5 月，並經定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年5 月確定，兩者接續執行，甫於95年5
    月30日假釋出獄。乃甲○○仍再基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年7 月3 日及同年月9 日，在屏東縣萬巒鄉○
    ○村○○路40號住處，施用海洛因各1 次，嗣於95年7 月11
    日晚上8 時30分許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路為警查獲
    ，並扣得其持有之海洛因1 包（淨重0.06公克、包裝重0.23
    公克）及注射針筒1 支（經鑑定呈海洛因陽性反應）。甲○
    ○於95年7 月12日經檢察官飭回後，又於95年10月22日晚上
    10時許，在上開住處施用海洛因1 次，而於同年月26日下午
    5 時許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路5 號再次為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
