【裁判字號】    95,他,12
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度他字第12號
原      告  丁○○
法定代理人  戊○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，為訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬零肆佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費2 分之1 ，
    民事訴訟法第83條第1 項亦有明文。
二、經查：兩造間請求害賠償事件，本件應徵第一審裁判費新臺
    幣（下同）20,800元，經本院於民國95年5 月18日，以95年
    度救字第20號裁定准予原告訴訟救助，嗣原告於95年11月21
    日撤回起訴，依上開規定，原告尚須繳納上開裁判費2 分之
    1 即10,400元，應由原告向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
