【裁判字號】    95,易,802
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第802號
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告 甲○○
    指定辯護人 本院公設辯護人張宏惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1819號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年12月29日上午9 時55分，在本院第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  黃佳惠
          通  譯  田懿湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安
    非他命伍小包（毛重貳點壹公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後於91年5 月23日因
    續徒刑出監。其再因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院屏
    東簡易庭以94年度簡字第858 號判處有期徒刑5 月確定，並
    於94年10月6 日易科罰金執行完畢。其詎其仍不知悔改，復
    於5 年內基於施用第二級毒品之單一包括犯意，自94年7 月
    22日後某日起至95年10月24日上午7 時許止，在屏東縣屏東
    市○○街22號4 樓之2 住處內，施用第二級毒品安非他命多
    次，嗣於95年10月24日12時48分許為警查獲在上揭住處查獲
    ，並於該住處陽台查扣安非他命5 小包（毛重2.1 克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官   黃佳惠
                                  法  官   趙家光
以上正本係照原本作成。
                                  書記官   黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
