【裁判字號】    95,交簡,717
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第717號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍執意騎乘重機車上路，
    而此次酒後駕車，測得酒精濃度高達每公升1.24亳克，並與
    丙○○所騎乘之輕型機車（後載乙○○）發生擦撞，造成丙
    ○○及乙○○受傷，且被告前甫因酒後駕車遭警查獲，經本
    院於95年3 月29日判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，此次又違犯相同犯行
    ，顯見被告主觀上怠慢輕忽，具有相當之可責性，惟其事後
    坦誠犯行，態度尚佳，並已與丙○○及乙○○達成和解及其
    犯罪之動機、目的等一切情狀，爰量處如所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
