【裁判字號】    95,訴,1030
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午4 時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  徐秀英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，於民國92年4 月4 日執行完畢釋放。又曾犯竊盜（3 次）
    及違反毒品危害防制條例之罪，其中第一次所犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，甫於93年8 月6 日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年8 月19日，在屏東縣長治鄉潭頭村
    玄天上帝廟之廁所內，以添加美娜水注射之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於95年8 月21日下午2 時20分許，因假釋中付保
    護管束，在臺灣屏東地方法院檢察署經採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
