【裁判字號】    95,交易,171
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第6802號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○具狀向本院聲請撤回其告訴，有本院卷附聲請撤回告
    訴狀可佐，揆諸前開說明，爰由本院改依通常程序，且不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
