【裁判字號】    95,交簡,718
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第718號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6686號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依民國94年2 月2 日修正
    公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上。」
    之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即修正
    前刑法第33條第5 款之規定。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、過失情節輕重
    、犯罪所生法益受侵害之程度，其為71年8 月2 日出生之人
    ，有年籍資料在卷可參，為前揭犯罪行為時年23歲，前於91
    年間因竊取他人機車解體而犯竊盜罪，經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以未滿20歲，思慮不周等情為由，為職權不起
    訴處分，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地
    方法院檢察署全國刑案資料查註表及不起訴處分書各1 份在
    卷可按，素行非佳，並考量其肇事犯罪之情節、造成他人受
    傷之程度，及其犯罪後雖一度自行向本院電稱將於95年12月
    26日前與被害人和解並陳報，然迄今仍無下文之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本件被告犯罪後，業
    於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金之折算標準，原規
    定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後規定則以新臺
    幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是依前開說明，並應
    適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正生效施行前之刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41 條 第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標
    準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    提高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行
    後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金
    應折算新臺幣之數額，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第284 條第1 項前段、
    94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
