【裁判字號】    95,簡,1885
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情
    狀、對於法益所生侵害之程度，其為民國62年7 月10日出生
    、受有大學肄業教育程度、務農為業之人，有年籍資料在卷
    可參，為本件犯行時年33歲，前無因犯罪經法院判刑確定之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並
    考量其本件犯罪向不詳之人收受贓物為機車1 輛之情狀、價
    值、犯罪後至查獲前持有贓物之期間，對於被害人造成損害
    之程度，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌其年齡、職業、經濟能力、社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。被告甲○○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其此因一時失慮，
    誤罹刑典，諒其經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑4 年，以啟自新。又
    本判決主文所定之負擔，即被告甲○○應向國庫支付新臺幣
    4 萬元之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執
    行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事訴
    訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤
    銷緩刑宣告，併予敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
