【裁判字號】    95,聲,1539
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第107 號）,
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元, 沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反動產擔保交易法案件,
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,000
    元, 並由具保人即被告甲○○繳納現金後, 已將被告停止羈
    押釋放。茲以該被告逃匿, 自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
二、經核所附收受保證金通知、保證金收據、戶籍謄本、臺灣屏
    東地方法院檢察署函文、送達證書及拘票等證據, 均與聲請
    意旨及法律規定相符, 爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
