【裁判字號】    95,簡,1890
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1890號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1010
號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分增列「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，94年2 月2 日修
    正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，而有下列變更，茲
    分述如下：
(一)、刑法第165 條、第349 條第2 項之法定刑有關罰金刑部分，
    就罰金之最低額，刑法第33條第5 款業經修正為：「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；修正前刑法第33條第
    5 款則規定「罰金：1 元以上」，比較新舊法結果，自以修
    正前之舊法規定對被告較為有利。
(二)、修正後之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定刪除。本件
    被告所犯搬運贓物罪、湮滅刑事證據罪間，有方法、目的之
    牽連關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之搬運贓物
    罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上
    述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新、舊法之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條
    牽連犯之規定，從一重之搬運贓物罪處斷。
(三)、經本院綜合比較結果，認本案論罪科刑所適用法律，以修正
    前之刑法規定對被告有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用被告行為時之上開刑法規定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪、同法
    第165 條之湮滅刑事證據罪。被告收受贓物之低度行為為搬
    運贓物之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪
    ，有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，為
    牽連犯，應從一重之搬運贓物罪處斷。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、搬運贓車並予拆解，造成被害人損害非淺、對社
    會所生之危害及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又修正後刑法第41條第1 項有關易科罰
    金折算標準，由修正前所規定「得以1 元以上3 元以下折算
    一日」提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折
    算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執
    行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第
    41條第1 項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算一日，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算一日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣30
    0 元以下900 元以上折算一日），故關於易科罰金之折算標
    準，顯以修正前之折算標準對被告較有利，依刑法第2 條第
    1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知本件易科罰金之折算
    標準。扣案如附表所示之物，為被告所有供其犯本案所用之
    物，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第165 條、
    第349 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第165條：
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
