【裁判字號】    95,交簡,708
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第708號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5834號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○未領有重型機車駕駛執照，並明知酒精對於人體神經
    系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致
    身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，竟
    於民國95年9 月7 日下午自6 時許起，在屏東市○○路某麵
    攤與友人共飲酒類，並至不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍駕駛車號XPZ-899 號重型機車上路行駛，旋於同日晚
    間8 時40分許，甫由西往東沿屏東市○○路行經該路7 號房
    屋前，因體內酒精作用致不能有效操控所駕機車，自後方擦
    撞同向前方由甲○○駕駛，適依規定停等紅燈之車號
    9S-6379 號自用小客車右側車身而人車倒地，受有雙手、臉
    部、胸部多處擦傷、上唇2 公分裂傷及上唇內1.5 公分裂傷
    等傷害（其對甲○○提出過失傷害告訴部分，已經檢察官不
    起訴處分確定），嗣經到場處理警員於同日晚間9 時21分測
    得其吐氣中酒精濃度尚高達每公升1.26毫克（mg／dL）而查
    獲。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭酒後駕車肇事之事實，業據被告乙○○於偵查中自白不
    諱，復有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、道路交通事故現
    場圖、酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、現場及車損照片
    1 幀在卷可稽，堪信為真。按酒精對人體所生影響，於吐氣
    中酒精濃度達每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕度
    協調功能降低，是依道路交通安全規則第114 條第2 款規定
    ，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫
    克者，即不得駕車；若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.75
    毫克、0.85毫克以上者，肇事率猶達到一般正常人10倍、25
    倍及50倍之譜，此觀卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓
    文廉字第13407 號致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1
    日法檢字第3641號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中
    志教授製作之「酒精濃度與肇事率之關係表」自明。被告乙
    ○○為前揭駕駛行為並發生事故約40分鐘後，不僅經測得吐
    氣中酒精濃度尚高達每公升1.26毫克，遠逾前述肇事率為一
    般正常人50倍之標準，危險極高，其經員警進行行為觀察測
    試結果，猶有腳步不穩、手腳部顫抖等現象；另依卷附道路
    交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損照片所示，
    上開事故發生時間係晴天夜間，有路燈照明，光線充足、視
    野良好，現場為柏油鋪設之市區道路○○路段，路面乾燥、
    平坦、開闊、無缺陷、無障礙，詎被告乙○○駕駛上開重型
    機車在此甚佳之路況條件下，竟仍自後方擦撞前方停等紅燈
    車輛，其撞擊力道之大，除造成前方自用小客車右側照後鏡
    脫落受損，並致其自身亦因人車倒地而受有上開傷害，是被
    告乙○○當時駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，其
    為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控所
    駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。今查，
    酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為
    極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能
    力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危害公眾
    往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒後駕車
    之行為，自為依卷附個人資料係56年11月26日出生、時年38
    歲，並已進入社會從事勞工工作之被告乙○○所熟知者，是
    其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按機車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告乙○○
    之年齡、品行、智識能力、犯罪情狀、所生之損害、對於公
    共安全造成危害之程度，其為56年11月26日出生、從事勞工
    工作之人，有年籍資料在卷可按，前揭行為時年38歲，正值
    青壯，前雖無任何犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，然竟無照並酒後駕駛
    重型機車，全然無視法紀及他人生命財產安全，犯罪約40分
    鐘後經測得吐氣中酒精濃度數值尚高達每公升1.26毫克、所
    駕動力交通工具為機械推力良好之重型機車、犯罪時地為夜
    間8 時許之屏東市區路段，往來人車頻繁，對於法益產生危
    險之程度非輕，犯罪除形成公眾交通往來之危險，並已衍生
    事故，對法益造成實害，其犯罪後於警詢中對其劣行不僅不
    知自省，就事故原因均推稱為「路燈不夠亮」、「路上有其
    他動物及機車亂竄」，猶一度株連因停等紅燈卻無端遭其撞
    及座車之人甲○○而提出（過失）傷害告訴（詳警卷筆錄）
    ，致無辜受害之人更枉受檢察機關調查等犯後態度，量處如
    主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
