【裁判字號】    95,交簡,745
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第745號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第57號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力降低而發生危險，竟於民國94年11月9 日凌晨1 時
    稍早某時，在屏東縣來義鄉來義村某親戚住處飲用酒類，並
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車號U4-9
    153 號自用小客車上路行駛，欲前往位在臺南之工作地點，
    旋於同日凌晨1 時許，甫由東往西沿屏東縣潮州鎮○○里○
    ○路，行經設在該路東向車道路旁之編號「來義9 號」電桿
    附近，即因體內酒精作用致不能有效操控所駕車輛，失控衝
    向對向車道，猛力撞及上開電桿，轉而再撞路旁檳榔樹而受
    傷昏迷送醫，嗣為處理事故之警員囑託醫檢人員測得其血液
    中酒精濃度達每百毫升290.84毫克（290.84mg/dL） ，換算
    比例約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.4542毫克（
    1.4542mg/L ） 而查悉上情。案經屏東縣警察局潮州分局報
    告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭酒後駕車肇事受傷之事實，業據被告甲○○於警、偵詢
    中自白不諱，並有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、道路交
    通事故現場圖、酒精濃度測定紀錄表暨檢驗報告、現場及車
    損照片19幀在卷可稽，堪信為真。
  (一)按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交
    通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣
    中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而
    其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇
    事率猶分別達到一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷
    附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所
    屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函
    暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃
    度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行為後
    ，經測得血液中酒精濃度達每百毫升290.84毫克，換算情節
    約相當於吐氣中酒精濃度每公升1.4542毫克，遠逾前開肇事
    率為一般人50倍之程度，危險極高。
  (二)依卷附道路交通事故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損
    照片所示，上開事故發生時間係晴天夜間，現場有路燈照明
    ，光線充足、視距良好，道路性質為柏油鋪設之村里直線路
    段，路面乾燥、平坦，路況甚佳，詎被告甲○○駕駛上開自
    用小客車在此條件下，竟仍衝撞對向路旁電桿、檳榔樹，撞
    擊力道之猛，不僅造成其座車車頭、車室嚴重扭曲、撕裂，
    猶幾使該鋼筋混凝土鑄造，結構鋼強之電桿斷為三截，然其
    在經歷此一連串危險預見、出現、迫近、發生之過程，所駕
    自用小客車後方卻未見有任何曾經剎車制動或閃避之痕跡，
    是被告甲○○當時意識狀態、駕駛作為及應變能力，顯與一
    般正常人迥異，其為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用
    致不能有效操控所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，
    堪予認定。
  (三)今查，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕
    駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之
    反應能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危
    害公眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒
    後駕車之行為，自為依卷附個人資料為66年8 月19日出生、
    受有高中肄業教育程度，從事勞動工作而有多年社會共同生
    活經驗之被告甲○○所熟知者，是其犯罪事證已臻明確，應
    依法論科。
三、按汽車係以汽、柴油原動機為動力，並以行駛公共道路為主
    要功能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。該罪法定刑關
    於罰金之規定，依94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後
    自95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」較諸修正前刑法第
    33條第5 款為「罰金：1 元以上。」之規定，並未較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，就法定刑關於罰金部
    分之適用，應依行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款之
    規定。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪情
    狀、所生法益損害及對公共交通安全造成危害之程度，其為
    66年8 月19日出生、受有高中肄業教育程度、現以勞工為業
    之人，有年籍資料在卷可按，前揭行為時年28歲，前無任何
    因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行尚可。又其犯罪時身體受酒精作用影響之情
    形，相當於吐氣中酒精濃度每公升1.4542毫克之程度，所駕
    動力交通工具為機械推力良好之1,600cc 自用小客車，犯罪
    時間為晴天夜間，行駛地區為屏東縣潮州地區村里道路，多
    有往來人車，且計劃前往目的地為百餘公里外之臺南地區，
    對公眾往來交通安全法益所生危害之程度非輕，更已衍生事
    故，進而對個人身體、財產法益造成實害，與其犯罪後能坦
    承犯行，一度經檢察官為緩起訴處分，嗣又撤銷等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑；又按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。94年2 月2
    日修正公布之刑法第41條，於
    本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰
    金之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，
    修正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，
    是依前開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7 月1 日
    修正生效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第2 條第1 項、第185 條之3 、94年2 月2 日修正公布前
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
