【裁判字號】    95,簡,1782
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年，並應向
國庫支付新臺幣肆萬元。扣案電子遊戲機「金象賽馬會」貳台、
ＩＣ板肆片、現金新臺幣壹仟貳佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之，並就犯罪事實關於扣案物增列
    「IC板4 片」。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○前揭未經辦理電子遊戲場業
    利事業登記，在其經營之商號內擺設扣案電子遊戲機「金象
    賽馬會」2 台並與不特定之賭客對賭，係犯刑法第266 條第
    1 項賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條論科。該2 罪關於罰金刑及併科罰金之規
    定，依民國94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後自95年
    7 月1 日起施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第
    5 款為「罰金：1 元以上。」之規定，並未較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適
    用，應依行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。
    其先後多次犯賭博罪之行為，時間緊接，手法相同，並觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，有連續犯
    之關係，雖94年2 月2 日修正公布之刑法於被告前開犯行後
    ，已自95年7 月1 日施行，修正後刑法刪除第56條關於連續
    犯之規定，雖非犯罪構成要件變更，但影響行為人刑罰法律
    效果，自屬法律變更，比較被告行為時即修正前刑法之規定
    ，其多次犯行應論以1 罪而加重其刑至2 分之1 ；若適用修
    正後刪除連續犯規定之結果，所犯多次犯行應分別論以數罪
    ，是修正後規定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項規
    定，應適用行為時之法律即修正前刑法第56條連續犯之規定
    ，論以連續在公眾得出入之場所賭博1 罪，並加重其刑。被
    告甲○○所犯上開2 罪間有方法目的之牽連關係，雖94年2
    月2 日修正公布之刑法於被告甲○○為前開行為後，已自95
    年7 月1 日施行，修正後刑法並已刪除第55條關於牽連犯部
    分之規定，比較被告行為時即修正前刑法之規定，所犯應從
    一重之罪處斷；若適用修正後刪除牽連犯規定之結果，所犯
    上開各罪應論以數罪，是修正後規定並未較有利於被告，依
    刑法第2 條第1 項規定，應適用行為時之法律即修正前刑法
    第55條牽連犯之規定，從情節較重者，即違反電子遊戲場業
    管理處罰條例罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、對於法益所生侵害之程度，其為民國48年2 月6 日出生
    、受有國小畢業教育程度、以經營商號為業之人，有年籍資
    料在卷可參，為本件犯行時年47歲，前曾因違反煙酒專賣條
    例案件，經本院89年度屏簡字第131 號判處罰金5,000 元，
    於89年6 月9 日繳納罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，素行非佳，又考量其為營利而擺設電子遊戲
    機之犯罪動機、擺設機台數目僅2 台、期間自2 月中旬至2
    月25日，為時非長，對於法益侵害之程度有限，及其犯罪經
    查獲時，尚知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑；又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之
    刑法第41條，於本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施
    行，關於易科罰金之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日，修正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3
    千元折算1 日，是依前開說明，並應適用被告行為時之法律
    即95年7 月1 日修正生效施行前之刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、又按犯罪在前開修正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後第74條之規定（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），被告甲○○前未曾
    因故意犯罪經法院判處有期徒刑以上之刑確定，已如前述，
    其此因一時失慮而誤罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，信
    無再犯之虞，爰並諭知緩刑4 年，以勵自省。本判決主文所
    定之負擔，即被告甲○○應向國庫支付新臺幣4 萬元之諭知
    ，依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執行名義，如未
    履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事訴訟法第476 條
    、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告，
    併予敘明。
五、扣案電子遊戲機「金象賽馬會」2 台、ＩＣ板4 片及現金新
    臺幣1,210 元，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
六、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    15條、第22條，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第266 條
    第1 項、第2 項、94年2 月2 日修正公布前刑法第56條、第
    55條、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
