【裁判字號】    95,訴,381
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年11月28日95年度訴字第381號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    95年度訴字第381 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因被告甲○○同一案件已經本院另案為有罪判決確定，
    本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
