【裁判字號】    95,促,33127
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第33127號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  務  人  林博生
債  務  人  彭秀蘭
債  務  人  林瑋竣
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾肆萬肆仟柒佰捌拾貳
    元，及自民國九十五年六月二日起至清償日止，按年息百分
    之三計算之利息，暨自民國九十五年七月三日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
