【裁判字號】    95,簡,1050
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3992號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法之利益，並基於竊佔之犯意，於民國
    94年1 月間，在甲○○所有坐落於屏東縣萬丹鄉○○段701
    地號之土地、中華民國所有坐落於同段699-2 地號、同段71
    9 地號之土地、臺灣省屏東農田水利會所有坐落於同段720
    地號之土地上，搭建鐵皮屋供己使用，計竊佔甲○○所有之
    上開701 地號土地面積69平方公尺、中華民國所有之上開69
    9-2 地號土地面積24平方公尺、719 地號土地面積16平方公
    尺、臺灣省屏東農田水利會所有之上開720 地號土地面積10
    平方公尺（如附圖所示），嗣於同年9 月18日為甲○○發覺
    ，始查知上情。案經甲○○訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有土
    地登記謄本（701 地號見他卷第3 頁；699-2 地號見他卷第
    24頁；719 地號見他卷第25頁；720 地號見他卷第26頁）4
    紙、屏東縣屏東地政事務所95年2 月9 日屏所地二字第0950
    001536號函附之土地複丈成果圖（見他卷第20頁以下）、同
    所95年8 月31日屏所地二字第0950010679號函附之土地複丈
    成果圖（見本院卷第27頁以下）各1 份及相片4 幀在卷足憑
    ，堪信被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。被
    告以一竊佔行為同時侵害告訴人甲○○、中華民國及臺灣省
    屏東農田水利會之法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定從一重處斷。檢察官雖僅就被告竊佔告訴人甲○○之土
    地部分聲請簡易判決處刑，惟被告所為之竊佔中華民國及臺
    灣省屏東農田水利會之土地犯行與原聲請簡易判決處刑之犯
    行間，有想像競合之裁判上一罪關係，而為聲請簡易判決處
    刑之效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告為一己之私
    竟竊佔他人之土地，妨害他人行使權利，並考量其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，及犯後尚知坦承之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第41
    條業於94年1 月7日 修正公布，並於95年7 月1 日施行，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪除，修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第四十一條易科
    罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，惟修正後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，
    應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第41條第1
    項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。再犯罪在新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照），查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承
    犯行，並將所搭建之鐵皮屋全數拆除，業據本院勘驗屬實，
    有勘驗筆錄可憑，且告訴人甲○○陳明願意原諒被告（見本
    院卷第63頁），被告亦已繳納佔用國有土地之使用補償金，
    有財政部國有財產局臺灣南區辦事處95年12月7 日臺財產南
    改字第0950050946號函（見本院卷第79頁）可稽，足認被告
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認
    以暫不執行其刑為當，爰逕依修正後之刑法第74條第1 項第
    1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第2 項
    、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
