【裁判字號】    95,訴,863
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第863號
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 乙○○
    指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1177號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年12月29日上午10時20分，在本院第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  黃佳惠
          通  譯  田懿湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之海洛因殘渣袋貳包（壹包毛重零點公克、壹包無法計量
    ）均沒收銷燬；注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法
    院以88年度毒聲字第1343號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認
    有繼續施用之傾向，再經臺灣屏東地方法院以88年度毒聲字
    第1593號裁定送戒治處所強制戒治，其施用毒品之犯行並經
    判決有期徒刑8月確定，於民國89年6月9日強制戒治執行完
    畢釋放後，接續徒刑之執行而於91年5月29日出監。乙○○
    於前開強制戒治執行完畢後5年內之92年8月28日至93年2月
    25日間，復因施用第一、二級毒品犯行，於93年6月18日經
    臺灣屏東地方法院以92年度訴字第792號分別判決有期徒刑8
    月、4月，定應執行有期徒刑11月確定，甫於94年9月22日縮
    短刑期執行完畢出獄。詎乙○○仍無法戒絕毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之單一包括犯意，於95年7 月1 日起至
    95年12月2 日下午1 時止，在屏東市○○路177 巷22弄3 號
    住處及屏東縣麟洛鄉麟洛第一公墓，以將海洛因放入注射筒
    加水混合後注射在手臂血管之方式，非法施用毒品海洛因。
    嗣分別於(一)：95年7 月1 日17時許，為警持本院拘票在上址
    住處拘提查獲(二)：95年7 月14日15時30分許，為警在其前開
    住所查獲，並扣得海洛因毒品1 包（空包裝重0.30公克），
    (三)：95年12月2 日13時16分，在上開公墓，為警查獲並扣得
    海洛因殘渣袋一只、注射針筒壹支，始知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  黃佳惠
                                  法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
                                  書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
