【裁判字號】    95,簡,1526
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1526號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行
    為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.幫助犯部分：按修正前刑法第30條第1 項、第2 項規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    」「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後改為：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。」「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修
    正前採嚴格從屬形式，亦即幫助犯之成立以被幫助者之行為
    具有構成要件該當性、違法性及有責性（罪責）為必要，修
    正後改採限制從屬形式，被幫助者是否具有有責性（罪責）
    ，並不影響幫助犯之成立。比較新舊法，關於幫助犯之規定
    ，自以適用修正前之規定較有利於被告。
  2.累犯部分：被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條或修正
    後刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，並均加重本刑至
    二分之一，適用修正後之規定對於被告並無較為有利之情形
    。
  3.法定刑罰金部分：按95年6 月14日公布增訂、同年7 月1 日
    施行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。」「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」故自95年7 月1 日起刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之罰金刑改為新臺幣3 萬元以下。又修正前刑法第33條
    第5 款規定「罰金：一元以上。」修正後改為「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之。」比較新舊法，本件關於刑
    法第339 條第1 項法定刑罰金部分，以修正前之規定較有利
    於被告。
  4.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以修正前之規定較有利於被告。
  5.綜合比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並非較為有
    利，則本件自應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告所為，係成立修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告曾犯毒品危害防制條例之罪，於92年8 月29
    日經本院判處有期徒刑1 年及6 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定，甫於94年4 月5 日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，按
    正犯之刑減輕之，並先加後減。爰審酌被告有施用毒品等前
    科，其行為對社會治安所生之危害，及被害人竇少芬所受之
    損害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
