【裁判字號】    95,簡,1904
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1904號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1724號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品, 累犯, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金,
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點零參公克, 空包裝重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內, 故意再犯本件有
    期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑。爰審酌被告之智識
    程度, 曾有施用毒品及持有毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照）, 本件犯罪之動機、手段、其持
    有毒品之數量, 被告事後坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情
    狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以
    資懲儆。扣案第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.03公克,
    空包裝重0.24公克）為查獲之毒品, 應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項, 毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段, 刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段,
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
