【裁判字號】    95,訴,852
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4316號
）後，被告等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定行簡式審判程序後，公訴人聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主      文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元，折算壹日。緩刑肆年。偽造之「甲○○」署名貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    引用起訴之記載，如附件。
二、證據：
  (一)被告丁○○於本審理中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○於偵查中之證述。
  (三)甲○○等人所出具之聲明書13紙及國泰人壽理賠給付收據2
    紙。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之9 第2 項前段
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第216
    條、第210 條、修正前第336 條第2 項、第55條、刑法第74
    條第1 項第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前同條例第2 條。
四、附記事項: 被告已賠償國泰人壽保險股份有限公司新臺幣（
    下同）850,459 元，剩餘欠款577,844 元，國泰人壽保險股
    份有限公司願意給予被告緩刑機會，逐次將剩餘欠款還清。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6款 被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2項 法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    96    年    1    月      2    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
