【裁判字號】    95,訴,833
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，
    由具保人丙○○繳納同額現金後，已於民國95年6 月17 日
    將被告釋放，嗣同署檢察官再於同年月29日指定保證金額6
    萬元，並由具保人丙○○繳納同額現金後將被告飭回，惟上
    開案件經繫屬本院後，被告經本院合法傳喚無故不到庭，且
    拘提未獲等情，有臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、本院送達證書、拘票及（拘提）報
    告書在卷可證；復參以本院另發行通知具保人遵期帶同受刑
    人到案執行，仍未到案之事實，有本院送達證書1 紙在卷可
    證。足認被告已經逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒
    入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   羅森德
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官   賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
