【裁判字號】    95,訴,1115
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1115號
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1977號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年12月29日上午11時30分，在本院第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  黃佳惠
          通  譯  田懿湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    4月29日釋放，由本署檢察官於93年4月28日，以93年度毒偵
    字第666號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於95年10月20日，在屏東縣屏東市○○里○○街
    78號自宅內，將安非他命置入玻璃燈泡內，再以火燒烤產生
    煙氣吸食，嗣為警於95年10月22日19時10分許，在屏東縣屏
    東市○○里○○路與歸仁路前，因其形跡可疑加以攔檢，經
    同意後為警帶回民和派出所採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前
    段、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官   黃佳惠
                                  法  官   趙家光
以上正本係照原本作成。
                                  書記官   黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
