【裁判字號】    95,簡,1800
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1800號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前曾於民國92年間因重利案件，經臺灣臺中地方法院
    以92年度簡字第2317號判決判處有期徒刑3 月，甫於93年2
    月24日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，於93年3 月23
    日，向遠東國際商業銀行股份有限公司台北逸仙分公司（下
    稱遠東銀行）貸款新臺幣（下同）690,000 元，雙方約定貸
    款期間自93年4 月22日起至97年2 月22日（聲請簡易判決處
    刑書誤載為96年12月23日）止，每月1 期，每期應支付本息
    21,873元，同時甲○○將其所有車牌號碼8808-GQ 號自小客
    車以動產擔保交易動產抵押之方式，與遠東銀行簽訂動產抵
    押契約，並於94年3 月25日向公路總局高雄區監理所屏東監
    理站辦理動產擔保交易動產抵押設定，為動產擔保交易之債
    務人，雙方約定上開自小客車應存放於甲○○之住所即屏東
    縣九如鄉○○村○○路39巷4 之3 號，非經遠東銀行書面同
    意並辦理動產抵押變更登記，甲○○不得任意變更上開自小
    客車之存放地點，後遠東銀行將上開債權移轉予裕融企業股
    份有限公司（下稱裕融公司），並於94年9 月27日向公路總
    局高雄區監理所屏東監理站辦理動產擔保交易動產抵押設定
    債權人變更。詎甲○○取得上開貸款後，竟意圖不法之利益
    ，且僅繳納16期之分期款，自94年8 月23日起即未再繳納任
    何分期款，並於94年11月初將上開自小客車移轉予真實姓名
    不詳綽號「阿豐」之友人使用而未知會裕融公司，裕融公司
    乃派員於94年11月17日至屏東縣九如鄉○○村○○路39巷4
    之3 號訪視上開自小客車未果，且向甲○○催討均無所獲，
    亦無法占有動產抵押物即上開自小客車，致生損害於債權人
    裕融公司，迄94年11月22日裕融公司始在高雄市○○路與九
    如路路口尋獲上開自小客車。案經裕融公司訴請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代
    理人乙○○於偵查中指述之情相符，並有貸款暨動產抵押契
    約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、動產擔保交
    易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記申請書、客戶對帳單- 還款明細、存證信函、
    查訪紀錄表、尋獲車輛通知表在卷足憑，又被告為動產擔保
    交易之債務人，於取得上開借款後，僅繳納16期之分期款，
    自94年8 月23日起即未再繳納任何分期款，並於94年11月初
    將上開自小客車移轉予他人使用而未知會遠東銀行或裕融公
    司，其有不法利益之意圖甚明，而此舉亦足以使債權人裕融
    公司無法就標的物受償而受有損害，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告
    於92年間因重利案件，經臺灣臺中地方法院以92年度簡字第
    2317號判決判處有期徒刑3 月，甫於93年2 月24日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，債權人裕融公司所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第41條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條亦經刪除，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」；刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第
    四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍
    折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處
    罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，惟修正後刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    依刑法第2 條第1 項之規定，比較新、舊法結果，應適用較
    有利於被告之行為時法律即修正前刑法第41條第1 項前段及
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
