【裁判字號】    95,訴,381
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第423 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決
    （最高法院49年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告甲○○前因連續施用第一級、第二級毒品，被訴
    違反毒品危害防制條例案件，所涉毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項罪嫌，已經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    於民國94年9 月14日提起公訴，經本院於95年11月7 日以95
    年度訴更字第4 號判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月，業於95年11月27日判決確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及判決書各1 份附卷可稽，茲該案判決被告
    甲○○自94年7 月5 日某時起至94年8 月2 日某時止，連續
    施用第一級毒品之犯罪事實，及自94年5 月15日某時起至94
    年8 月2 日某時止，連續施用第二級毒品之犯罪事實，除均
    為本件檢察官起訴犯罪事實之一部所涵蓋，並均時間緊接，
    犯罪手法相同，顯係基於概括犯意，各犯同一之罪名，自均
    屬94年2 月2 日修正公布前原刑法第56條規定之連續犯，為
    裁判上一罪，依審判不可分原則，該案判決之效力，應及於
    全部犯罪事實，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
