【裁判字號】    95,訴,437
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第437號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鎮屏南水泥製品有限公司
兼法定代理  丁○○
                        號
被      告  戊○○
            乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬零柒佰柒拾貳元，及自
民國九十五年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點
０二計算之利息，並自民國九十五年八月十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬柒仟元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鎮屏南水泥製品有限公司（下稱鎮屏南
    公司）於民國94年10月17日邀同被告丁○○、戊○○、乙○
    ○為連帶保證人，簽訂授信約定書，約定於授信額度新臺幣
    （下同）150 萬元內與原告授信往來，由被告鎮屏南公司於
    同月18日向原告借款150 萬元，約定至97年10月18日止按月
    平均攤還本息，利息按原告定儲利率指數加碼年率百分之2
    計算，並約定逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金，
    如有1 期未按時清償，借款視同全部到期，借款人應立即償
    還全部借款、利息及違約金。詎被告鎮南公司僅繳納利息至
    95年7 月17日止，屢經催討，均置之不理，尚積欠本金1,13
    0,772 元及自95年7 月18日起至清償日止，按上開約定利率
    計算之利息及違約金。而被告丁○○、戊○○、乙○○為前
    開借款連帶保證人，自應負連帶保證之責任。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並於本院聲
    明，除供擔保金額外，餘如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出核與所述相符之授信動撥申請書
    兼借款憑證、放款交易明細查詢申請單、授信契約書、定儲
    利率指數歷次變動明細表等件為證；而被告經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪信原告之主張為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 第1 項
前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
