【裁判字號】    95,簡,1821
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1821號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之出質動產
    擔保標的物罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依民國94年2
    月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1
    元以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、犯罪所生法益
    受侵害之程度，其為66年1 月17日出生之人，有年籍資料在
    卷可參，為前揭犯罪時年29歲，前曾因妨害風化案件，經臺
    灣臺北地方法院84年度易字第2109號判處有期徒刑6 月，緩
    刑3 年確定，嗣緩刑期滿未經撤銷緩刑，其刑之宣告失其效
    力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，並考量其既無相
    當資力，為購置BMW330型高價房車而貸款，僅繳納6 期，尚
    欠款達1,156,439 元即因無力繳納而出質擔保標的物，造成
    債權人所受損害之程度，及其犯罪後尚能坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，又按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。94
    年2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本件被告犯罪後，業
    於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金之折算標準，原規
    定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後規定則以新臺
    幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是依前開說明，並應
    適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修正生效施行前之刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
