【裁判字號】    95,簡,1851
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1851號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第417 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其所開立之金融帳戶交予不詳年籍之成年人
    所屬之詐騙集團使用，向被害人甲○○詐騙財物後，得以使
    用該帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告上開帳戶內，而
    遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行，依被告行為時之刑法第339 條第1
    項普通詐欺罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科1 千元以下罰金」。而依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段規定提高為10倍及依修正前刑法第33條第5 款規
    定「罰金：銀元1 元以上」，故罰金刑部分經提高後為1 萬
    元以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低
    則為新臺幣3 元。至被告行為後公布施行之刑法施行法第1
    條之1 規定：「中華民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍」；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類
    ：罰金，新臺幣1 千元以上，以百元計算之」。查刑法第
    339 條第1 項規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規
    定，罰金部分應提高為30倍，並改為新臺幣，即最高可罰新
    臺幣3 萬元，最低應罰新臺幣1 千元。經比較新、舊法之結
    果，應以被告行為時之舊法對其較為有利，依刑法第2 條第
    1 項前段，應適用刑法修正施行前即被告行為時關於科處罰
    金刑之法律規定。另刑法第30條雖亦經修正，惟此次修正僅
    將法文「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」
    ，並將「從犯」一語，修正為「幫助犯」，以資明確，至於
    刑責「得按正犯之刑減輕之」之法律效果則未修正，因此尚
    不生新舊法比較之問題。爰依修正後刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查
    緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害
    自非輕微，惟念其僅係提供帳戶，並未直接參與詐欺犯行，
    犯罪情節較為輕微及其犯罪之動機、目的、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪後
    ，刑法第41條第1 項前段亦經修正，被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段
    ，並適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、刑法第30條第1 項、第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
