【裁判字號】    95,訴,372
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第372號
原      告  崇宇拉釘有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陳怡菁即千逸企業社
上列當事人間請求清償貨款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬陸仟柒佰陸拾陸元，即自民國九
十五年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國95年3 月至8 月間向原告訂購
    貨品2 筆，金額各為新臺幣（下同）221,952 元及625,017
    元，共計846,969 元。詎被告僅清償80,203元，尚積欠貨款
    766,766 元未給付，屢經催討無效，為此，爰依買賣之法律
    關係提起本訴等語。並於本院聲明除擔保金額外，餘如主文
    所示。
三、原告所主張之事實，業據其提出應收帳款明細表11紙、支票
    2 紙、退票理由單1 紙、統一發票4 紙、發貨單104 紙、貨
    物收據33紙等件為證；而被告而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本院
    斟酌，堪信原告之主張為實在。從而，原告依兩造間買賣法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
