【裁判字號】    95,訴,497
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第497號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬伍仟玖佰捌拾元及自民國九
十年十一月十八日至清償日止，按週年利率百分之九點五五計算
之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國85年11月18日向原告借款新台
    幣（下同）2,000,000 元，利率則按原告之基本放款利率加
    9.6 碼（每碼百分之0.25）計算，自借款日起共分180 期清
    償，約定第1 期至第24期按期付息，自第25期起開始按期攤
    還本金，並約定如有一期本息未按期償還，即視為全部到期
    ，且逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告自89年
    2 月17日起即未依約償還本息，即已喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，是被告尚積欠原告本金1,585,980 元及按前
    開方式計算之利息、違約金，迭經原告催討無效，爰依消費
    借貸之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示；被告未於言
    詞辯論期日到庭辯論，復未以任何書狀提出答辯。
三、本件之爭點：被告是否應給付原告其所積欠之欠款及利息、
    違約金？若是，其金額若干？
四、查原告上開主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、繳
    息查詢、臺灣土地銀行客戶往來明細查詢、及放款中心利率
    查詢表各1 紙等件為證，且被告經合法通知既不於言詞辯論
    期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前段
    ：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認」等規定，自應視為被告業已均對原告主張之上開
    事實自認，是應認原告之主張可資採信。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第一庭 審判長法  官  徐美麗
                                 法  官  邱玉汝
                                 法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
