【裁判字號】    95,交易,170
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3303號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3
    款定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、 第303 條第3 款亦有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告甲○○、丙○○均係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，此依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、告訴人即被告甲○○於第
    一審辯論終結前分別撤回其告訴，爰將本件改用通常程序審
    判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
