【裁判字號】    95,交訴,101
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第67
20號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年12
月29日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國95年6月8日上午7時許，駕駛車牌號碼MF-5022
    號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○○路由北往南方向行駛
    ，嗣於同日上午7時45分許，行經無號誌之高鐵九路與隘口
    三街交岔路口時，本應注意減速慢行，作隨時停車之準備，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時天候
    晴、有日間自然光線、路面乾燥、無缺陷亦無障礙物等情觀
    之，客觀上並無不能注意之情事，其竟疏未注意而貿然往前
    行駛，適有甲○○駕駛車牌號碼JW-4751號自用小貨車搭載
    其妻乙○○及工人曾姜月珍，沿隘口三街由東往西方向行駛
    亦行經上開交岔路口，亦疏未注意左方車應讓右方車先行，
    兩車因而發生碰撞，致甲○○受有頸椎第三至第五脊髓受損
    、神經性合併敗血性休克、呼吸衰竭、肺炎等傷害，經送醫
    後仍於同年月18日凌晨2時45分許不治死亡。丙○○則於警
    方到達車禍現場處理時在場，當場承認其犯行而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、附記事項：
    被告應於96年1月31日前給付乙○○等人新臺幣60萬元（詳
    如本院95年度竹調字第403號調解筆錄）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
