【裁判字號】    95,竹簡,1183
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許麗美律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三○二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）應補充
    「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按公司之經理人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人，公
    司法第八條第二項定有明文，被告為衛豐全公司之實際負責
    人，業據被告自承在卷，故就衛豐全公司應收之股款，股東
    未實際繳納，而以申請文件表明收足一事，被告自應本於公
    司負責人身分，擔負公司法第九條第一項之罪責。故核被告
    所為，係犯公司法第九條第一項公司應收股款，股東未實際
    繳納，而依申請文件表明收足罪。被告與陳志堅、陳慧玲間
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○對於
    上開違反公司法之犯行，於偵查機關未發覺之前，即向檢察
    官陳述上開犯行，有卷附偵訊筆錄在卷可稽（見臺灣新竹地
    方法院檢察署九十四年度他字第一八二一號偵查卷第十九頁
    ），依修正前刑法第六十二條規定減輕其刑。爰審酌被告犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、犯罪之
    手段、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，參以被告因一時疏於注意致罹刑章，經此教訓
    今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認其刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰並諭知緩刑二年，用勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，公司法第九條
    第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段，修正前刑
    法第二十八條、第六十二條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
