【裁判字號】    95,竹交簡,465
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第947號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又
因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國95年1月2日上午1 時許，在新
    竹市○○路飲用威士忌半瓶，至同日上午3時5分許，明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼CY
    －8982號自用小客車，沿新竹市○○路由西往東方向行駛方
    向行駛，其明知應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，詎其因酒後注意力不集中，竟先追撞同前方由甲○○所駕
    駛、搭載乙○○之車牌號碼RJ9－867號輕型機車，致甲○○
    、乙○○人車倒地，甲○○受有左足挫傷併擦傷1x1及3x1公
    分、左腰側挫傷（甲○○部分，業經撤回告訴），乙○○受
    有左膝挫傷併擦傷2x1公分，右肘挫傷併擦傷3x2公分，左肘
    挫傷併擦傷3x3公分，左腳第5趾撕裂傷0.3 x0.1x0.1公分之
    傷害，丙○○於前揭追撞後復失控侵入對向車道，擦撞對向
    陳裕文停放在路邊之車牌號碼8497－KW號自用小客車（車上
    無人），丙○○亦受有臉部、眼睛外傷之傷害。丙○○經警
    送往馬偕紀念醫院新竹分院救治並抽血檢驗，測得其血液酒
    精濃度達217mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.085毫克
    。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○、乙○○於警詢中及偵查中之指訴及證人陳裕
    文於警詢中之證述。
  (三)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表中所附馬
    偕紀念醫院新竹分院檢驗報告1份。
  (四)馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書2份，
  (五)新竹市警察局95年1月15日竹市警交字第E00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單1紙、新竹市警察局第二分局道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查表 (一)、(二)及交
    通事故現場照片8張附卷可憑。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，分別係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛
    罪、第284條第1項前段之過失傷害罪。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條規定與罰金
    罰鍰提高標準條例第2條於行為後業經修正，並於95年7月1
    日施行，經新舊法比較後，自以修正前之規定對行為人較為
    有利，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。
  (三)酒醉駕車致人受傷加重其刑：按汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒
    精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。本件被告於95年1月2日經警送醫
    救治並抽血檢驗，測得其血液酒精濃度達217mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度為每公升1.085毫克，業如前述，被告酒醉後駕
    車致告訴人乙○○受傷，應依交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定，對其所犯過失傷害犯行部分加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯二罪，構成要件有異，犯意各別，應分
    論併罰。
  (五)科刑：爰審酌被告忽視酒後不得駕車之規定，於飲用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛動力交通工具，
    危害行車安全，考量其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及
    其犯罪後已與告訴人甲○○達成和解，另告訴人乙○○均無
    法聯絡，致未能洽談和解賠償事宜等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、被告過失傷害告訴人甲○○部分，經告訴人甲○○撤回告訴
    ，有撤銷告訴申請書1份在卷足佐，此部分與前揭論罪科刑
    之過失傷害部分為想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不
    受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第2條第1項前段、第185條之3
    、第284條第1項前段、修正前第41條第1項、第51條第6款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
