【裁判字號】    95,拍,535
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第535號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      號五樓
相  對  人  乙○○
                      號之14.
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響，民法867條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人丙○○於民國83年2月28日，以其所有如附表所示
      之不動產，為向合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合
      作金庫）借款而擔保債權之清償，設定新台幣（下同）一
      百七十七萬元之最高限額抵押權，存續日期自83年2月28
      日起至113年2月27日止，債務清償期依照各個債務契約所
      定清償日期，經登記在案。而附表所示之不動產，相對人
      丙○○已於94年2月12日因贈與而移轉登記為相對人乙○
      ○所有，亦經登記在案。
（二）相對人丙○○於83年3月9日向第三人合作金庫借款一百四
      十七萬元，借款期限為自83年3月9日起至103年3月9日止
      共20 年，自借款日起共分240期，按月平均攤還本息，利
      息依第三人合作金庫基本放款利率百分之8.3加碼年息百
      分之2.5 計算，並隨第三人合作金庫基本放款利率每半年
      調整一次，變動而調整貸放後之加 (減)碼年息並同意按
      照第三人合作金庫放款利率加碼標準每屆滿三個月得檢討
      調整一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
      益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
      ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人丙○
      ○自88年12月9日起即未依約攤還本息，借款視為全部到
      期，相對人丙○○尚積欠借款本金一百零七萬一千四百九
      十九元及利息、違約金未清償。
（三）第三人合作金庫於94年1月11日將其對相對人丙○○之上
      開借款債權、前述抵押權以及一切相關權利、名義、利益
      、義務及責任均轉讓與聲請人，並依金融機構合併法第15
      條第1項第1款適用第18條第3項之規定，將上述債權轉讓
      之通知以公告方式登報公告週知，抵押權亦辦畢讓與登記
      。
（四）系爭抵押權擔保之債權已屆清償期，但債務人丙○○並未
      清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，聲請人並提出抵押
      權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
      記簿謄本、借據影本、其他約定事項、債權讓與證明書影
      本、報紙影本、催收款項帳影本等件為證。
三、經查，相對人丙○○已非附表所示不動產之所有人，對該不
    動產自無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，
    該部份聲請應予駁回。其餘聲請部份，經核與聲請人所提出
    之資料尚無不合，且經本院依非訟事件法第74條之規定，函
    知相對人於函到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意
    見，該函已於95年11月8日合法送達相對人乙○○，惟迄未
    見相對人乙○○有所陳述，從而，聲請人對相對人乙○○聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
