【裁判字號】    95,竹小,640
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第640號
原      告  乙○○
                      1號
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣伍佰元，餘由原告負
擔。
本判決原告勝訴部份得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：民國95年10月20日凌晨1時20分許，原告駕駛
      所有之車號DP－3550號自用小客車（於監理機關登記之車
      主為其父謝文達，以下簡稱系爭車輛），沿著新竹市○道
      ○路西向東直行，在公道五路與公道五路一段130巷口之
      交岔路口等待紅綠燈時，系爭車輛為停止線前第一輛車，
      嗣原告見前方號誌由紅燈轉為綠燈，正欲起步，詎遭被告
      駕駛車號3E－9196號自小客車自後追撞，致原告所有之系
      爭車輛右後多處受損，經新竹市警察局交通隊第二分隊到
      場處理。而系爭車輛經送廠修復，修復費用為新臺幣（下
      同）五萬七千三百元（其中工資為一萬七千元，烤漆為七
      千元，零件為三萬三千三百元）。兩造前於新竹縣新埔調
      解委員會調解，被告始終不出面處理。為此請求被告給付
      五萬七千三百元。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之行車執
      照一紙、估價單二紙、修車統一發票一張為證，且經本院
      依職權向新竹市警察局第二分局調閱本件車禍案件資料核
      閱無訛，此有新竹市警察局第二分局95年11月22日竹市警
      二分五字第0950026149號函檢附道路交通事故調查報告表
      、事故現場圖、談話紀錄表、現場照片等附卷可稽。被告
      未到場爭執，自堪信上開證物為可採。
（二）依上開證物所示，兩造當時係同方向行駛，被告在原告之
      後方，但被告卻自後往前碰撞系爭車輛，致系爭車輛右後
      方多處受損，而被告駕駛之3E－9196號自小客車左前方亦
      有多處毀壞。按道路路交通安全規則第94條第1項規定：
      「汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
      之間應保持隨時可以煞停之距離」。承前所述，被告在原
      告後方駕駛，應保持隨時可以煞停之行車安全距離，卻疏
      未注意，致發生本件事故，其有過失自明，且其過失與事
      故之發生具有因果關係。
（三）按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中
      加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；不法毀
      損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價
      值，民法第191條之2前段、第196條分別定有明文。又物
      被毀損時，被害人除得依據民法第196條請求賠償外，並
      不排除民法第213條至第215條之適用，依民法第196條請
      求賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估定之標
      準，但以必要者為限（例如：修理材料以新品換舊品，應
      予折舊），亦有最高法院77年度第9次民事庭會議決議、
      同院60年度臺上字第1505號判決及73年度臺上字第1574號
      等判決可資參照。查本件事故被告應負擔過失責任，已如
      前述，則原告就系爭車輛因遭毀損所生之損害，自得基於
      侵權行為法律關係向被告請求賠償。經查，原告主張其所
      有之系爭車輛因遭被告擦撞，致該車受損，因而支付修理
      工資一萬七千元、零件三萬三千三百元、烤漆七千元，共
      計支付五萬七千三百元，業經原告提出估價單、統一發票
      為證，而前開報價單所列各項，與前開警方至現場處理所
      作之紀錄對照以觀，經核亦均係有關系爭車輛遭毀損所需
      修復之項目，且其修復之金額亦尚屬合理，從而原告基於
      侵權行為之法律關係，向被告請求就其行為負損害賠償責
      任，自屬有據。
（四）次查，原告請求被告賠償受損車輛所減少之價額，應以必
      要者為限，而原告所有之系爭車輛係於88年5月5日新領牌
      照開始使用，有行車執照附卷可憑，算至本件事故發生時
      （即95年10月20日）已使用七年五個月，依前揭說明，其
      以新品取代舊品間之差價應予折舊扣除。關於原告所有之
      系爭車輛因毀損所減少之價額，既得以必要之修復費用為
      估定之標準，依原告所提報價單之記載，更新零件費用三
      萬三千三百元部分，自應扣除折舊。再依行政院台 (86)
      財字第52053號公布之固定資產耐用年數表及固定資產折
      舊率表所示，自用小客車耐用年數為五年，是以，原告所
      有之系爭車輛就更新零件折舊後之金額應為零。從而，原
      告得請求賠償修復系爭車輛之金額為工資一萬七千元及烤
      漆七千元，合計二萬四千元。
（五）綜上，原告請求被告賠償二萬四千元部分，為有理由，應
      予准許，逾此部分之請求，即屬無據，應予駁回。
四、本件係適用小額訴訟事件之判決，對於被告敗訴部分，爰依
    職權宣告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第
    79條、第436條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
