【裁判字號】    95,竹交簡,1257
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第2027號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前於民國90年間因酒後駕車公共危險
    案件，於90年5月8日經本院以90年度竹交簡字第54號判處罰
    金銀元1萬元確定，猶不知悔改，於95年12月2日晚上18時許
    ，在新竹縣竹北市○○○街上羊肉爐小吃店內，與友人共飲
    啤酒7、8瓶後，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日晚上21時許開始駕
    駛動力交通工具即車號0393-MX號自用小客車在道路上行駛
    ，旋於同日晚上21時34分許，途經國道1號高速公路北上89.
    3公里處，為在該處擔服取締酒測勤務之員警發現攔停施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克
    ，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警訊偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     12     月    29    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    12     月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
