【裁判字號】    95,竹交簡,1232
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1232號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1951號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○前因酒後駕車公共危險案件，於民國94
    年8月17日經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵
    字第1276號為緩起訴處分，猶不知警惕，於95年11月14日凌
    晨0時許至5時許止，在停放於新竹市○○路上之車號AN-278
    1號自用小客車內飲用大鵰蔘茸酒2瓶後，明知其服用酒類後
    控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    自當日上午7時許開始駕駛動力交通工具即上開自用小客車
    在道路上行駛，欲返回住處，於同日上午8時10分許，行經
    新竹市○區○○路2巷巷口時，因酒後生理協調失衡，無法
    適切操控車輛及正確辨識週遭情況，而與張昭君所騎乘之車
    號AT3-069號機車發生擦撞，致張昭君人車倒地受傷（過失
    傷害部分未據告訴），嗣經警據報前往處理，於當日上午9
    時34分許對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.9毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○警詢偵查中之自白。（二）證人張昭
    君警詢時之證詞。（三）酒精測定紀錄表及酒精濃度檢測單
    。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反道
    路交通管理事件通知單。（七）道路交通事故調查報告表(一)
    (二)。（八）道路交通事故現場圖。（九）道路交通事故照片
    黏貼紀錄表。（十）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     12     月   29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年     12     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
