【裁判字號】    95,竹簡,1360
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1360號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5451號，聲請書誤載為95年度偵字第5378、6053號），本院
判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
