【裁判字號】    95,交聲,256
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第256號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
受處分人
即異議人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十五年九月四日以
竹監新四字第裁五一─Ｅ00000000號裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年台上字
    第四九八六號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法」之
    意旨，亦即刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即
    認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之
    原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時
    ，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，於為事實之認定時，如就原處分機關所認
    定行為人違規之事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則應從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件移送意旨略以：聲明異議人即受處分人丙○○所有車牌
    號碼八四○一－ＦＵ號自用小客車，於民國九十五年六月二
    十八日下午六時十六分許，在新竹縣竹北市○○路與光明六
    路口（南向），因闖紅燈直行且經警鳴笛攔檢不停加速逃逸
    ，為新竹縣警察局交通隊警員甲○○逕行掣單舉發，嗣受處
    分人於到案日期前向原處分機關提出申訴，原處分機關函轉
    舉發單位查證，經舉發單位函覆，認受處分人有前開違規行
    為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十條第一項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）五千七百元。
三、聲明異議意旨略以：受處分人所有車牌號碼八四○一－ＦＵ
    號自用小客車，平常為受處分人及受處分人之配偶乙○○共
    同使用，從未借人使用過，而其二人係居住於新竹市○○路
    一三七號之住處，平常不會開車到新竹縣竹北市，舉發當天
    並未至違規地點，又其二人均有駕駛執照，並非通緝犯，該
    車亦非贓車，果遇警攔檢並不會逃逸，況該舉發時間為下班
    時間，乃交通流量的尖峰時段，是更無加速逃逸之可能，故
    對該所裁決不服，爰聲明異議等語。
四、經查，本件受處分人丙○○所有車牌號碼八四○一－ＦＵ號
    自用小客車，於九十五年六月二十八日下午六時十六分許，
    在新竹縣竹北市○○路與光明六路口闖紅燈，經警鳴笛攔停
    不停加速逃逸之違規事件，係由新竹縣警察局交通隊警員甲
    ○○於值勤時，因目擊該車駕駛人違規，嗣經鳴笛攔停，竟
    未停車受檢並逃逸，嗣記車號、車顏色及車型，並以電腦查
    詢核對後，遂逕行舉發自用小客車所有人等情，業據警員甲
    ○○到庭結證在卷，經核與卷附之舉發違規通知單上載「日
    產、灰色」等內容相符。按警察機關之取締該車違規，依上
    所述，固非無據；惟查本件之逕行舉發，除證人即交通隊警
    員甲○○之目擊外，現場並無其他警員一同值勤，且無法陳
    述該違規車輛究係由何人駕駛等情，亦據證人甲○○結證在
    卷。警員之執行取締勤務，立場公正、公平，固可推定，然
    有關違規之事實，既僅在一剎那之間，且車號之記載係憑視
    覺一時之印象，則有關車號、車型之認識是否可能發生錯誤
    即未可知，從而據此印象基礎所抄錄下之車號、車型及顏色
    ，縱恰與受處分人所有之車號、車型及顏色相同，然科罰之
    基礎既已有可疑，則在無其他積極佐證之情形下，揆諸前揭
    對事實真偽有懷疑時，應將利益歸於受處分人之法則（罪疑
    唯輕法則），即應作對受處分人有利之認定，自尚無從遽依
    證人一人之指訴，逕採為本件違規行為認定之基礎，是本件
    應難認受處分人所有之前述汽車有何違反道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十條第一項之違規行為。
五、綜上所述，受處分人是否確有原處分所載違規行為，因尚有
    前述合理懷疑之處，原處分機關逕依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十條第一項之規定裁處受處分人罰
    鍰五千七百元，尚有未洽，受處分人提起本件聲明異議，為
    有理由，爰依法將原處分撤銷，並改諭知受處分人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
