【裁判字號】    95,交訴,60
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
二、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國九十五年五
    月二十二日下午四時三十分至晚上七時許之間，在桃園縣龍
    潭鄉高平村大眾飲食店內飲用酒類，已因之欠缺通常注意力
    ，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶駕駛車號六Ｐ─八一０
    九號客貨兩用車，沿台三線省道由桃園縣龍潭鄉往新竹縣關
    西鎮方向行駛，迨同日晚上七時四十分許，途經新竹縣關西
    鎮○○路與台三線省道交岔路口處路段時，終因酒後意識不
    清，且疏未注意遵行車道行車，復未注意前方及交岔路口處
    車輛動態，不慎逆向闖入對向車道內（即關西鎮往龍潭鄉方
    向），因而撞及由乙○○所騎乘之車號ＦＧ五─一八一號重
    型機車，致使告訴人乙○○受有右側股骨骨幹骨折、左側股
    骨遠端骨折、右側脛骨開放性粉碎性骨折等傷害，斯時，甲
    ○○明知乙○○因受撞擊倒地，應有傷亡情事，竟於肇事致
    人受傷後，旋即駕駛車輛逃離現場，嗣經警獲報到場處理，
    並依據目擊民眾指證及現場遺留車輛碎片等跡證，逕行追捕
    肇事車輛，乃於同日晚上七時五十五分許，在新竹縣關西鎮
    石光里四鄰一三二號前，當場將甲○○逮捕到案，另於同日
    晚上十時三十分，測試其呼氣所含酒精濃度仍高達每公升一
    ．二三毫克（甲○○涉嫌酒後駕車及肇事逃逸部分，均另行
    協商判決）案件，公訴人認被告就撞傷告訴人乙○○部分，
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與
    告訴人達成和解，並賠償新臺幣七十萬元，有調解筆錄在卷
    可憑，告訴人業已具狀撤回其對於被告之上開告訴，亦有撤
    回告訴狀一份在卷可考，依照首開說明，本件就被告被訴過
    失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                              法  官  魏瑞紅
                              法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
