【裁判字號】    95,竹簡,757
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第757號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1641號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○素行不佳，前有違反麻醉藥品管理條
    例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害兵役、竊盜、毀損、
    違反毒品危害防制條例等前科（均未構成累犯），詎仍不知
    戒慎其行，知悉姓名年籍不詳、綽號「阿張」之成年男子所
    交付之 XMK-048號重型機車係來源有異之贓物（為何宗明所
    有，於民國95年1月31日凌晨0時30分許，在新竹市○○路 ○
    段 160號前遭不詳人士竊取，價值約新臺幣【下同】20,000
    元），仍於95年3月1日中午12時許，在新竹市○○街交通大
    學旁，向「阿張」借得該機車及供騎乘該機車之鑰匙乙支而
    收受使用，嗣於當日中午12時20分許，甲○○騎乘前揭機車
    行經新竹市○○路 ○段與建新路口時為警查獲，並扣得上開
    機車及鑰匙乙支（機車業已發還何宗明）。案經新竹市警察
    局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查中固坦承於上揭時地，自姓名年籍不
    詳、綽號「阿張」之成年男子收受前開 XMK-048號重型機車
    及供騎乘該機車之鑰匙乙支之事實，惟矢口否認有何收受贓
    物之犯行，辯稱：該機車係「阿張」借給其，相約於當天下
    午 3點在新竹市○○街還他，其不知道該車是贓車云云。經
    查：
(一)、XMK-048號重型機車係被害人何宗明所有，於95年1月31日
      凌晨 0時30分許，在新竹市○○路○段160號前遭不詳人士
      竊取，業據被害人何宗明於警詢中指述明確，且有贓物認
      領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表 -查詢
      車輛認可資料、新竹市警察局（尋獲）電腦輸入單各乙份
      、車輛暨鑰匙照片共 5張等附卷可稽（見偵查卷第10頁、
      第14頁、第20頁、第23頁、第24至26頁）。是該機車既係
      他人失竊之物，客觀上核屬贓物無疑。
(二)、次以，依證人何宗明於警詢時陳述，其所有之機車於尋獲
      後經當場檢視發現龍頭鎖遭撬開、擋風板破裂（見偵查卷
      第10頁），再觀諸前揭車輛照片所示內容（見偵查卷第24
      至25頁），系爭重型機車於查獲時龍頭鎖已遭破壞撬起，
      是該機車之狀況已異於常情，一般人借用時應會多加詢問
      為何未妥善保養、修護。又按機車為目前國人普遍使用之
      交通工具，騎乘機車需有行車執照等證件始足表彰適法持
      有之狀態及免於遭警攔停取締，乃社會眾所週知之觀念，
      被告對此當有所認識，是被告於收受前揭機車時，理應就
      該機車所有人或持有人是否持有行車執照等證件以證明其
      有正當權源，有相當之警覺，詎其向友人「阿張」借用前
      開機車時，竟未積極取得機車來源證明及其他適法證件，
      即逕行收受騎乘作為交通工具，況且，被告於偵查中自承
      與「阿張」沒有交情，不知其聯絡電話、地址及年籍等任
      何資料（見偵查卷第37頁、第68頁），即無從詳細確認該
      機車來源，而被告商借上開機車代步，隨時有為警臨檢之
      可能，竟未隨同借用行車執照確認機車來源並供警查驗，
      且所借用之車龍頭鎖已遭破壞翹起，對此不尋常之事亦未
      詳加詢問，仍貿然收受使用，實有違社會一般常情，其主
      觀上對於該機車係來源不明之贓車，應有所認識，仍加以
      收受借用，顯然該車係贓車亦不與其本意相違。此外，復
      有「阿張」交付被告供騎乘該機車之鑰匙乙支扣案可資佐
      證（以95年度保管字第 603號扣押中，扣押物品清單見偵
      查卷第70頁），是被告所辯，顯係卸責之詞，委無足採。
(三)、綜上所述，被告收受贓物之犯行，事證已臻明確，堪予認
      定，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
(一)、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
      施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
      為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
      ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
      舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第 2條
      第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。經查：
   1、刑法第33條第 5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第 5款則
      規定：「罰金：新臺幣 1,000元以上，以百元計算之」；
      經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第 5款所定
      罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第 5款之規定有利於被告。
   2、刑法施行法第1條之1有關罰金之最高數額部分，修正刑法
      係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
      之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1比3），
      且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1條、第5條規定，就72年 6月26日前修正之刑法條文
      ，罰金數額提高 2至10倍，其後修正者則不提高倍數；而
      修正刑法施行後，因刑法第33條第 5款所定罰金之貨幣單
      位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為 3倍」，亦即，自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1月7日
      刑法修正時（94年1月7日係立法院三讀通過之日期），刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，復未於72年 6月26日
      至94年1月7日修正或新增，自95年7月1日起，有關罰金之
      數額提高為30倍。本案被告係犯刑法第349條第1項之收受
      贓物罪，該罪有罰金刑之處罰，且該條文於94年1月7日刑
      法修正時未經修正，亦未於72年 6月20日至94年1月7日間
      修正過，依增訂刑法施行法第1條之1規定，其罰金以新臺
      幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為
      單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第 1條規定，應提高10
      倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1比3
      ），換算結果，亦為30倍。從而，刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而
      言，並無不利。
   3、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」，
      而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新
      臺幣900元折算為1日。裁判時即修正後刑法第41條第 1項
      前段則規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，
      比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前
      之規定，較有利於被告。
   4、綜上所述，本件上開罪刑之比較結果，認適用裁判時之新
      法對被告均非較為有利，自應依刑法第2條第1項前段，適
      用被告行為時之上開修正前刑法規定，以為論處。
(二)、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審
      酌被告素行非端，有事實欄所載之犯罪前科，為臺灣高等
      法院被告前案紀錄表所載明，其正值壯年，不思以正途取
      得機車使用，竟收受來路不明機車代步，使被害人於財產
      遭受不法侵害後，其回復請求權之行使發生困難，犯後坦
      承收受之事實，惟否認知悉為贓物，態度不佳，使用機車
      期間非長，收受之機車價值為20,000元，檢察官求刑有期
      徒刑6 月尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙乙支
      ，係「阿張」交付被告作為騎乘該機車之用，非被告所有
      供本件收受贓物犯行所用或所得之物，不符合沒收之規定
      ，不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項、第 2
    條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判
    決量處如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年    12     月   29    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年    12     月   29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
