【裁判字號】    95,竹秩,251
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第251號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十五年十一月二十五日以竹市警一分偵字第○九五○○二四
七七四號移送書移送審理，本院裁定如下：
 主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之
    行為：
（一）時間：民國九十五年十一月十二日十五時許。
（二）地點：新竹市○○街二巷六號前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新台幣五百元
      之代價，而向身著便衣之警員鍾昇明拉客。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員鍾昇明製作之偵查
      報告一份。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第二款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
