【裁判字號】    95,竹簡,1310
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下。甲○○與王世璋2人本係位於新竹市○○路
    216巷32號笑傲江湖KTV之同事，緣王世璋於民國94年2月25
    日3時30分許，因目睹陳憬寬、鄭至宇等人涉嫌殺人犯行（
    該案業經本院於94年8月31日以94年度訴字第336號判處陳憬
    寬、鄭至宇共同殺人，處無期徒刑，上訴於臺灣高等法院後
    ，於95年9月26日以95年上重更一字55號撤銷改判該2人共同
    殺人，處有期徒刑15年，並由最高法院於95年12月14日以95
    年臺上字6957號駁回上訴確定），經該殺人案件承辦檢察官
    及法官先後均傳喚王世璋到庭證述當時目睹經過情形，嗣又
    因該案件臺灣高等法院承辦法官亦傳喚王世璋應於95年4月
    13日上午9時40分到庭作證，甲○○與陳憬寬因有國中學長
    學妹情誼，為達到要脅王世璋為有利陳憬寬、鄭至宇不實供
    述之目的，竟於95年4月12日23時51分許，以其所使用00000
    00000號行動電話傳送簡訊，告知王世璋：「世璋：希望你
    念在我們同是（按應係「事」之誤）一場…你明天開庭作證
    時口下饒人…想一下那些可以說那些會害到他們就別說…。
    明天很重要，就拜託你了！希望你賣人情，日後我會有需要
    我也會幫你，如果這人情你都不賣，那…事後就知道了！明
    天我會叫人給我開庭後的消息，希望你考慮清楚！為了我朋
    友的事，希望你幫個忙！做證的時候盡量小心」等語，以加
    害王世璋之生命、身體等文字恐嚇王世璋，致王世璋心生畏
    懼而報警處理。
二、證據：（一）被告甲○○偵查中之自白。（二）證人即告訴
    人王世璋警詢偵查中之證詞。（三）恐嚇簡訊文字內容之照
    片。（四）告訴人王世璋持用門號之通聯調閱查詢單。（五
    ）被告持用0000000000門號之通聯調閱查詢單。（六）本院
    94年度訴字第336號刑事判決。（七）陳憬寬、鄭至宇之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第305條、修正前刑法第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國     96   年    1      月     3     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
