【裁判字號】    92,易,598
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           92年度易字第598號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因妨害自由等案件，檢察官提起公訴（91年度偵字第59
18號、92年度偵字第146 號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年12月29日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同連續以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致
    生危害於安全，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與其父乙○○（已歿）因丙○○○向乙○○之借款未
    依約清償，為使其儘速清償債務，2 人竟與姓名年籍不詳之
    成年人共同基於恐嚇危害安全之概括犯意聯絡，自民國91年
    7 月間某日起至同年8月3日止，連續由其2 人或指派之姓名
    年籍不詳成年人，至丙○○○所經營之位在新竹縣新埔鎮○
    ○路20號「金香行」及其女黃雪珍所經營之位在新竹縣新豐
    鄉○○村○○路452 號「金香行」店內，以「如不儘速還錢
    ，會找黑社會的人來處理或讓你們不能開店」等語，或以潑
    灑紅色油漆之方式，以此加害生命、身體、財產之事，恐嚇
    鄭黃瑞菊、黃雪珍，使其心生畏懼，致生危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、附記事項：
    被告甲○○應於95年12月25日前捐款新臺幣30,000元予財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會（被告業已於95年12
    月22日捐款予上開公益團體，有兆豐國際商業銀行匯款通知
    單影本1紙附於本院卷可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    書  記  官   謝國聖
                                審判長法官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
