【裁判字號】    95,訴,740
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第740號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                        13
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟佰伍拾壹元，及自民
國九十五年七月十八日起至清償日止，按年息百分之八點二一五
計算之利息，暨自民國九十五年八月十八日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟柒佰伍拾貳元，及自
民國九十五年八月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之一，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)被告甲○○邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國
    84年10月簽訂借據，向原告借款新台幣（下同）1,400,000
    元，約定借款期間自84年10月18日起至104年10月18日止，
    利息按年息百分之9.75計息，放款利率調整時，自調整日起
    改按基本放款利率加年息百分之一點三計算，本金及利息自
    借款日起，每一個月為一期，分240期，按月平均攤還，每
    期攤還13,279元，且約定任何一宗債務不依約清償本金時即
    視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之日起，
    除按約定利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，另按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月之部分，則按上開利率
    百分之20計算違約金，詎被告甲○○自95年7月起即未再按
    約繳納應付款項，依約定條款之規定，被告甲○○即喪失期
    限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告甲○
    ○仍置之不理，而被告乙○○、丙○○既為前開借款之連帶
    保證，就前開借款債務自應負連帶清償之責任，為此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並聲明：如主
    文第1項所示。
(二)被告甲○○於85年10月間向原告銀行申請信用卡，依約定被
    告應於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額或以上之款項，
    若逾期未繳，自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之15
    計算利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利息百分之10，
    超過6個月者，按上開利息百分之20計算之違約金。詎被告
    甲○○依據前開約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，惟被告
    甲○○於95年8月起即未依約繳納最低應繳金額，依約被告
    甲○○已喪失期限之利益，應一次繳清，其尚欠金額共計
    132,752元及利息、違約金迄未清償，迭經催討，亦獲置理
    ，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，並請求被告甲○○給付如主文第2項所示之金額、利
    息及違約金，並聲明：如主文第2項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
(二)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、國際信用
    卡申請書及約定條款、授信約定書等件為證，而被告經受合
    法通知並未到庭，均未提出書狀作任何聲明或陳述，以供本
    院斟酌，參諸上開原告提出之資料，自堪信原告之主張為真
    實。
(三)從而，原告本於兩造簽訂之契約、消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金，及本於兩造簽訂之信用卡申請書及消費借貸之法
    律關係，請求被告甲○○給付如主文第2項所示之金額、利
    息及違約金，於法均無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1、2項
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
