【裁判字號】    95,竹簡,1299
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第119號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，而於93年5月26日執行完畢釋放，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於93年5月28日以93年度毒偵字
    第434號為不起訴處分確定。詎其毒癮未戒，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於受觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內之94年8月26日上午9時15分許採尿時往前回溯26小時內之
    某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於94 年
    8月25日凌晨0時50分許，因涉犯竊盜案件為警在花蓮地區查
    獲後，於翌日即94年8月26日上午9時15分許經警採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告為警查獲後於94年8月26日上午9時15分許，採集尿液送
    請慈濟大學濫用藥物檢驗中心以EIA酵素免疫分析法、GC/MS
    氣相層析/質譜儀法確認檢驗後，呈嗎啡陽性反應，有該中
    心94年8月30日檢驗總表在卷可稽。
  (二)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發
    技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心前揭所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「海洛因經注射入人體後
    ，約百分之80於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能
    否驗出嗎啡陽性反應，與其投與量、投與途徑、採尿時間、
    個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射
    6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約
    為26小時」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢
    壹字第8114885號函各1紙附卷可按。是依上開說明佐以被告
    之尿液檢驗報告，被告於94年8月26日上午9時15分許採尿時
    起回溯前26小時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次
    之犯行，堪以認定。
  (三)卷附財團法人佛教慈濟綜合醫院玉里分院病情說明書、行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院95年10月13日玉
    醫醫字等0950010592號函，堪證被告採尿前雖有就診服藥，
    惟該等藥物經身體代謝或未代謝，並無會產生尿液嗎啡陽性
    反應之可能。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第2條第1項前段、
    修正前刑法第11條前段、第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    96    年    1      月     3     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
