【裁判字號】    95,拍,537
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第537號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      五號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年9月19日，
    以其所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（
    下同）九百三十八萬元之抵押權，以擔保其對聲請人現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，
    該抵押權之權利存續期間自94年9月14日至134年9月13日止
    共40年，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期依照各個
    債務契約所約定計算，並經辦畢抵押權設定登記在案。嗣相
    對依上開約定於94年9月20日向聲請人借款七百八十萬九千
    七百五十元，借款期間自實際撥款日起算20年，利息自實際
    撥款日起60個月內，固定按年息百分之2.99計算，屆滿後按
    財政部當月月初所公佈之保單分紅利率加年利率百分之1.95
    計算，每六個月調整利率一次，並以每月為一期，按期於每
    月20日繳付，兩期以上月付金之全部或部分未付，聲請人得
    將未到履行期之債務視為全部到期。詎相對人迄今已逾兩期
    未繳，至95年6月20日止尚餘本金七百五十八萬九千三百四
    十九元及利息、遲延利息等迄未繳付，按抵押借款約定書第
    7條第4項第1款之約定，兩期月付金之全部或部分未付，應
    即喪失一切債務之期限利益，相對人既違反上開約定，其向
    聲請人所借貸款即視為全部到期，惟屢經催討均未獲清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書及其他約定事項、抵押借款約定書、
    房屋貸款繳款對帳單 (以上均為影本)、土地及建物登記電
    子謄本等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年10
    月26日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
