【裁判字號】    95,拍,540
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第540號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年6月30日簽立房屋抵
    押借款暨擔保透支約定書，約定借款期間自86年7月2日起至
    126年7月1日止，並於86年6月30日向聲請人借款新臺幣（下
    同）二百九十五萬元，借款期間為20年，利息自撥款日起滿
    6個月期間內，按年利率百分之9.25計息，自撥款日起滿6個
    月後按聲請人當時基本放款利率減百分之1計算，嗣後隨聲
    請人基本放款利率調整而調整，依年金法按月平均攤還本息
    ，如未依約繳款，即喪失期限利益，且自逾期日起按本月未
    付金×借款利率×逾期天數÷365×1.1計付遲延利息及違約
    金。嗣於92年11月24日簽訂增補合約，利息自增補合約生效
    之日起，於第一年內，按年利率百分之2.99計息，之後按本
    借款之指標利率加百分之2.31浮動計算。相對人並於86年7
    月3日，以其所有之不動產，設定三百六十萬元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自86年7月2日起至126年7月1日止，
    為擔保相對人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
    負之借款、利息、遲延利息、違約金、抵押權人所墊付抵押
    物之保險費、其他應付款、實行抵押權之費用與因債務不履
    行而發生之損害賠償。詎相對人自95年8月10日起即未依約
    繳款，尚有本金二百零七萬二千五百六十三元未為清償，依
    兩造之約定，本件借款應視為全部到期，相對人應將所欠借
    款全部清償，惟屢經催討仍置之不理，為此聲請人以相對人
    所有如附表所示之不動產聲請拍賣，以資受償等語，並提出
    消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書影本、增補房屋抵押
    借款暨擔保透支增補合約、他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、抵押權設定契約書及其他約定事項、繳款明細表、土
    地及建物登記謄本各乙份為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人就上開抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年11月6日送達相對
    人，惟迄今未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
