【裁判字號】    95,重訴,170
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度重訴字第170號
原      告  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟零貳拾陸萬貳仟捌佰肆拾柒元，
及其中新台幣壹仟伍佰萬元自民國九十五年三月二日起至清償日
止，按年息百分之九計算之利息，暨自民國九十五年四月三日起
至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告甲○○○○○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
      國86年11月15日向原告借款新台幣（下同）一千五百萬元
      ，訂有借據一紙，借款期間自86年11月15日起至88年11月
      15日止，利息按原告之基本放款利率加碼年息百分之零點
      七五計算並機動調整，被告甲○○○○○○應每月繳納利
      息，如逾期付息或到期未清償借款債務時，並應自逾期之
      日起六個月以內按借款利率百分之十，逾期超過六個月按
      放款利率百分之二十加計違約金，且連帶保證人丙○○就
      本件借款債務、利息、違約金亦應負連帶清償之責。
（二）詎本件借款期限屆至時，被告甲○○○○○○完全未清償
      借款本金，原告遂聲請拍賣抵押物，經本院94年度執字第
      6910號執行案件實施強制執行，迄95年3月1日原告受分配
      時，被告二人應連帶給付之金額包括債權原本一千五百萬
      元以及計算至95年3月1日之利息九百七十四萬二千一百九
      十二元，但95年3月日原告僅受分配四百四十七萬九千三
      百四十五元，經優先抵充利息後仍有不足，借款本金則完
      全未獲受償，合計被告二人仍積欠原告二千零二十六萬二
      千八百四十七元，及其中借款本金一千五百萬元自95年3
      月2日起至清償日止按年息百分之九計算之利息，暨自民
      國95年4月3日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
      利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
      十計算之違約金。為此依據消費借貸、連帶保證之法律關
      係提起本訴，並聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序方面：
（一）被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
（二）本件原告起訴時請求之利息、違約金係以二千零二十六萬
      二千八百四十七元為計算基準，嗣縮減為以借款本金一千
      五百萬元為基準計算利息、違約金，核屬民事訴訟法第
      255 條第1項但書第3款「縮減應受判決事項之聲明」，依
      法應予准許。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告等有
    無簽立系爭借據；（二）被告實際有無為原告主張之借款；
    （三）被告是否未依約繳納而得由原告為本件之請求；（四
    ）原告所得請求返還之金額是否如原告所主張。而上開整理
    之爭點經送兩造後，原告業已確認，並無其他爭點，而被告
    未到庭表示意見，本院即應就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借據一紙、授信契約書二
    份、本院94年度執字第6910號分配表一件為證，且經本院調
    閱94年度執字第6910號拍賣抵押物執行案卷查核無訛，與原
    告所述相符，而被告均受合法通知未於言詞辯論期日到場，
    復皆未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院
    審酌，參諸前述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
