【裁判字號】    95,勞安簡,2
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  宏奇營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵續字第八六號），本院判決如下：
    主      文
宏奇營造股份有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全設備之規定，致發生死亡之
職業災害，科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被害人甲○○之雇主即被告宏奇營造股份有限公司（下
    稱宏奇營造公司，負責人乙○○所涉犯行另經檢察官為緩起
    訴處分）因違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款關於雇
    主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準
    之必要安全設備之規定，致發生同法第二十八條第二項第一
    款之死亡職業災害，被告宏奇營造公司為法人，自應依勞工
    安全衛生法第三十一條第二項之規定，科以同條第一項之罰
    金。爰審酌被告已與被害人之家屬達成和解，有民國九十五
    年五月五日訊問筆錄一份（詳見九十五年度相字第三九號相
    驗卷第七十頁）在卷可證等一切情狀，科以如主文所示之罰
    金刑。又被告因係法人，爰不就該宣告之罰金刑部分為易服
    勞役之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條
    第一項、第二項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
