【裁判字號】    95,竹交簡,1262
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1262號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第2031號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年12月 1日晚上10時30分許
    許起至翌日即95年12月2日凌晨0時30分許止，在桃園縣楊梅
    鎮某不詳地點之工地內飲用 3瓶啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶駕駛B8-5255號自小客車上路欲返
    家，嗣於當日凌晨1時13分許，行經國道一號高速公路南向
    105公里處（新竹縣寶山鄉路段），因駕車不穩為警攔檢稽
    查，發現其滿身酒味，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.69毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警察局第
    二警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第
      7至9頁、第22至23頁）。
(二)、承辦警員鄭朝棋、王治強所製作之報告（見偵查卷第10頁
      ）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
(四)、被告駕駛有車身搖擺不定之駕駛操控力欠佳情形，本案係
      因被告行駛高速公路時車速時快時慢且車身搖擺經警攔查
      而查獲，被告有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛，有刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查
      卷第12頁）。
(五)、被告於查獲後經命其檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1 腳
      向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，用筆在兩個同心
      圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第13
      至14頁）。
(六)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單乙紙（見偵查卷第15頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升 0.69
      毫克業如前述，參以被告前揭車身搖擺不定，行駛高速公
      路時車速時快時慢且車身搖擺，有酒後駕車跡象及兩手緊
      貼大腿將 1腳向前抬高停止不動，另畫圓等檢測項目，均
      不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交
      通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車於高速公
    路，嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.69毫
    克，惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                    書記官  黃旭淑
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
