【裁判字號】    95,竹交簡,340
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第340號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行「
    竟仍駕駛車號ＲＷ－五六０號自用大貨車」應補充為「且其
    駕駛執照業經吊銷，竟仍駕駛新竹市環境保護局所有車牌號
    碼ＲＷ－五六０號自用大貨車」、第九行應補充「（傷害部
    分，因乙○○已賠償，業經甲○○具狀撤回告訴）」；證據
    欄（三）「調查報告表、測試觀察紀錄表」應補充為「調查
    報告表（一）、（二）、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、車籍作業系統查詢認可資料」各一件、（五）
    應補充為「告訴人甲○○出具之國泰綜合醫院新竹分院診斷
    證明書影本一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點七三毫克，且其於駕駛過程中
    ，發生車禍肇事。又其於查獲後為警測試時，於用筆在二個
    同心圓之間的○點五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，
    畫圓圈不完整或不連續，此有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各一件在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第一百八十五條之三、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
