【裁判字號】    95,易,645
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第645號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6073號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，爰經合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之小刀壹把，沒收。
    事    實
一、甲○與乙○○前曾因傷害案件（經檢察官另為不起訴處分）
    而有嫌隙，雙方心中均有不滿，於民國95年10月26日晚上，
    甲○因遭不明人士欺負，心中怨氣難消，當日並有飲酒，於
    翌日凌晨6時許，攜帶其於20多年前在竹東鎮育樂大橋所拾
    獲姓名年籍不詳人士所棄置，客觀上對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性可供兇器使用之小刀乙把防身，迨行
    經竹東鎮育樂公園時，見乙○○在公園涼亭內與人聊天，遂
    基於傷害人身體之接續犯意，於同日上午6時50分許，持上
    開小刀，逕自朝乙○○右後背刺1刀，乙○○便逃離現場，
    甲○見狀緊追在後，又將乙○○擋下，再接續朝乙○○身上
    接續刺5刀，乙○○復以左手阻擋，甲○再朝乙○○右後背
    再刺2刀，致乙○○受有後背3公分併10×10公分皮下血腫、
    右後胛1.5公分、右肩1.5公分、左胸1公分、左上腹1公分、
    左手背1公分、左手腕1公分及左手4、5指間2公分等傷害。
二、案經乙○○訴由新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    本件被告甲○所犯傷害罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且
    於準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經本院認為符
    合刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判
    程序，先予敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)、上開犯罪事實，業據被告於本院訊問、準備及審理程序時均
    坦承不諱，核與告訴人乙○○指述、證人卓文正、黃淑真證
    述被告刺傷告訴人之情節大致相符，且有新縣警察局竹東分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、竹東榮民醫院診斷證明書乙
    紙、現場及相關照片7張在卷可參，復有被告持以行兇之小
    刀乙把扣案，被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
(二)、被告於案發日8時32分警局所測得之呼氣酒精濃度為每公升
    0.45毫克，有被告之酒精濃度測試紀錄表乙紙在卷可參，惟
    被告於警詢、偵訊及本院訊問時，均能明確陳述本案發生之
    經過，且本院準備程序時明確表示伊當時有喝酒，但是對於
    犯罪過程犯罪的情況都很清楚等語（見本院卷第23頁），足
    見被告明確知悉本件案發當時其持刀傷害告訴人之事實，益
    徵被告於案發時之精神狀態，係與常人無異，堪已認定。
二、論罪與科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，被告於上開
    時、地多次刺傷告訴人之行為，因其時間密接，無從區分，
    為接續之一個傷害行為。
(二)、爰審酌被告僅因與告訴人間有嫌隙，不思以正當管道尋求解
    決，竟使用暴力，持小刀刺傷告訴人，且造成告訴人多處受
    傷，迄今未與告訴人達成和解，惟於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第41條第1項前段，諭知易科罰金之折算標準。
(三)、至扣案之小刀乙把，為被告所有供本件傷害犯行所用之物，
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條1項前段、第38條第1項第2款、
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林奕到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    12   月    29    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國     95    年    12    月    29   日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
