【裁判字號】    95,拍,531
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第531號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
   主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月1日，以其所有如
    附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣（下同）三百萬元
    之抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之權利存續期
    間自94年5月30日至134年5月29日止，利息、遲延利息、違
    約金、債務清償日期均依照各個債務契約之約定，並已辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人依上開約定，分別於(1)94年
    5 月12日向聲請人借款二百萬元，借款期間自94年6月2日起
    至114年6月2日止，利率則按中華郵政股份有限公司二年期
    定期儲金機動利率加百分之1計算；(2)94年5月12日向聲請人
    借款五十萬元，借款期間自94年6月2日起至114年6月2日止
    ，利率則採機動利率分段調整加碼按日計息，自貸放後24個
    月內，按聲請人定儲利率指數加百分之1.39按日計息，並隨
    聲請人定儲利率指數變動而調整。上開二筆借款均於借用後
    ，前36個月為寬限期，按期付息，自97年6月2日起共分204
    期，依定額年金平均攤還法按月攤還本金及利息，倘任何一
    宗債務不依約清償，即喪失期限利益，上開借款視為全部到
    期，應一次全數清償，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月部分，則按上開利率百分之20計付違約金
    。詎相對人對上開二筆借款分別自95年8月1日、95年7月16
    日起即未繳納，均尚欠本金全額，及約定之利息、違約金未
    為清償，依上開約定，上開借款即視為全部到期，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書1份
    、他項權利證明書1份、借據及約定書2份（以上均影本）、
    土地及建物登記電子登記謄本各2份、放款歷史交易查詢2份
    為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年10月30日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
