【裁判字號】    95,竹交簡,1269
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第2021號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，於民國94年
    6月24日經臺灣臺北地方法院以94年度北交簡字第1396號判
    處罰金1萬5千元確定，再於95年3月17日經臺灣士林地方法
    院以95年度交易第374號判處拘役20日確定。詎猶不知悔改
    ，於95年11月29日晚上20時30分許，在新竹市○○路某工地
    內，飲用燒酒雞加米酒5碗後，明知其服用酒類後控制力及
    注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日晚
    上22時許開始騎乘動力交通工具即車號LG9-873號重型機車
    在道路上行駛，於同日晚上22時30分許，在新竹市○○路12
    00巷口左轉明湖路時，因酒後生理協調失衡，無法適切操控
    車輛及正確辨識週遭情況，而與戴瑞盈所騎乘搭載其夫邱練
    芳之車號6EG-808號機車發生擦撞，致邱練芳受傷（過失傷
    害部分未據告訴），嗣經警據報前往處理，於當日晚上22時
    37分許對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.93毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人戴
    瑞盈、邱練芳警詢時之證詞。（三）酒精測定紀錄表及酒精
    濃度檢測單。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    （五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）
    舉發違反道路交通管理事件通知單。（七）道路交通事故調
    查報告表(一)(二)。（八）道路交通事故現場圖。（九）道路交
    通事故照片黏貼記錄表。（十）行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686 8
    號函。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    12     月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
