【裁判字號】    95,易,639
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第639號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷35弄1.
選任辯護人  陳由銓律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5622
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年12月
29日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，處罰金銀元伍佰元即新臺幣壹仟伍佰元，如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所
    有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺北國際商
    業銀行存摺壹本（帳號0000000000000）及手
    機壹支（手機序號000000000000000，含0
    000000000號SIM卡壹片）均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年7月間某日，前往新竹市○○路○段121號
    「百老匯汽車旅館」101號房投宿時，竟意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取房間內價值為新臺幣（下同）100元之煙灰
    缸1個及價值350元之浴巾1條，並於退房時攜帶離去。又另
    行起意，因一時心煩，竟意圖為自己不法之所有，於95年8
    月23 日下午3時3分許，使用其手機（門號為0000000000號
    ）發送內容為「我們是求財不怕死的人需要200萬，不然無
    法開補習班」、「報警就汽油彈、就開槍」等恐嚇簡訊予乙
    ○○，並於同年8月25日中午，基於與前揭同一恐嚇之犯意
    ，再度以前開手機門號，撥打乙○○家中電話予其妻稱「應
    儘速將50萬元匯款至甲○○所開立之臺北國際商業銀行帳號
    00 00000000000號帳戶」等語，而以此手機簡訊及言詞方式
    恐嚇乙○○以圖索取財物，致乙○○心生畏懼而報警循線查
    獲甲○○，始未得逞，並於甲○○小客車及家中扣得前開煙
    灰缸1個、浴巾1條、手機1支（手機序號000000000000000號
    ，含0000000000號sim卡1張）及臺北國際商業銀行存摺1本
    （帳號0000000000000）等物，始悉上情。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：甲○○竊盜，處罰金銀元500元。又意圖
    為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處
    有期徒刑3月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第346條第3項、第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                              法  官  李毓華
                              書記官  李佩真
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
