【裁判字號】    95,訴,824
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第824號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳佩祺
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟玖佰拾柒元，及自民國九
十五年三月二日起至清償日止，按年息百分之九點二七計算之利
息，暨自民國九十五年四月二日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年4月4日向原告借款新臺幣（
    下同）750,000元，約定借款期間自94年4月4日起至101年4
    月4日止，以每個月為1期，共分84期，按期平均攤還本息，
    並應於每月1日繳納本息1次，第1期至第3期之利率則按原告
    公告定儲利率指數加1.24碼（每碼百分之0.25）固定計息，
    第4期至第6期之利率則按原告公告定儲利率指數加17.24碼
    （每碼百分之0.25）固定計息，第7期至第84期之利率則按
    原告公告定儲利率指數加29.24碼（每碼百分之0.25）機動
    計息，並隨原告公告定儲利率指數變動而調整，而非依固定
    利率計息者，於借款到期或視為全部到期時，利率即不再調
    整。被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務
    視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲
    延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    加付違約金。詎被告就前開借款自95年4月1日起，即未依約
    繳納本息，計尚欠借款本金668,937元，迄今已逾期一次以
    上，依上開約定，借款即應視為全部到期，惟屢經催討，被
    告仍迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等
    語。
二、被告則對原告之主張無意見，並以其與銀行協商破裂，無力
    償還等語置辯。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據（含借
    款約定條款）、放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細
    及歷次新竹商銀定儲利率指數各乙份為證，復為被告所不爭
    執，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
