【裁判字號】    95,重訴,165
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度重訴字第165號
原      告  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十
二月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟零肆拾玖萬肆仟捌佰元，及其中
壹仟伍佰萬元自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年
利率百分之九計算之利息，暨自九十五年一月三十一日起至清償
日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事      實
一、原告主張：
  (一)被告甲○○○○○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國
    八十六年十一月十五日向原告貸款借得新臺幣（下同）一千
    五百萬元，並簽立借據及授信約定書，約定借款期間為八十
    六年十一月十五日起至八十八年十一月十五日止，應按期於
    每月十五日繳納本息，借款利率按原告基本放款利率加百分
    之零點七五機動計息，若逾期付息或到期未履行債務時，即
    喪失期限利益，視為全部到期，應一次全數清償，並自逾期
    之日起，六個月以內，按約定利率百分之十，逾期超過六個
    月部分，按約定利率百分之二十加計違約金。詎被告甲○○
    ○○○○未依約履行，原告聲請拍賣擔保之抵押物，經本院
    九十四年度執字第六九０九號分配受償後，仍不足二千零四
    十九萬四千八百元，及自九十四年十二月三十日起至清償日
    止，按年利率百分之九計算之利息，暨自九十五年一月三十
    一日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。而被告丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償
    之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等情。
  (二)並聲明：被告應連帶給付原告二千零四十九萬四千八百元，
    及自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年利率百
    分之九計算之利息，暨自九十五年一月三十一日起至清償日
    止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、被告答辯：被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
    理      由
一、程序方面：
    本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定
    書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等為證，而
    被告二人經通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原
    告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
  (二)從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二
    人連帶清償如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即無
    不合，應予准許。至原告所請求利息部分，原告前於本院九
    十四年度執字第六九０九號執行程序，僅受償四百零一萬八
    千零七十七元之利息，一千五百萬元本金均未受償，而兩造
    借款並未約定複利，是原告所得請求之利息僅限於一千五百
    萬元本金部分，原告請求計息之金額，超過一千五百萬元本
    金部分即為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
