【裁判字號】    95,竹簡,961
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第961號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零參佰零捌元，及自民國九十四
年七月二十一日起至民國九十四年十月二十日止，按年息百分之
五點八八計算之利息，及自民國九十四年十月二十一日起至清償
日止，按年息百分之十二點零七計算之利息，暨自民國九十四年
八月二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      緣被告於民國94年4月22日向原告借到新台幣（下同）十
      六萬元，與原告訂有借據，借款期間自94年4月22日起至
      98年4月22日止，以每月為一期，每月20日平均攤還本息
      ，第1期至第3期按當時原告公告定儲利率指數加1.24碼（
      每碼為百分之零點二五）固定計息，第4期至第6期按當時
      原告公告定儲利率指數加17.24碼固定計息，第7期至48期
      按當時原告公告定儲利率指數加41.24碼機動計息，如有
      任何一期未依約清償本金時，全部債務視為到期，被告應
      立即清償，且自遲延之日起，逾期6個月以內者，按借款
      利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二
      十計付違約金。詎被告自94年8月20日起未依約清償本金
      及利息一次以上，計欠貸款本金十五萬零三百零八元（逾
      期時原告公告之定儲利率指數為年息百分之一點七六）及
      如主文第一項所示之利息、違約金未獲清償，依約被告應
      一次全數清償，但屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之
      法律關係提起
      本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
      及違約金等語。
（二）被告經合法通知，但未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）原告於起訴後本院審理過程進行中，法定代理人變更為甲
      ○○，並已具狀聲明由甲○○承受訴訟，此有經濟部95年
      11月16日經授商字第09501256470號函、原告公司變更登
      記表、聲明承受訴訟狀在卷可稽，依法核無不合，准予由
      甲○○承受本件訴訟。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據之約定
      條款第16條約定，有關因本契約涉訟時，雙方合意以本院
      為第一審管轄法院，有該借據之約定條款一份在卷可按，
      是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本
      院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細、歷來新竹商
      銀定儲利率指數收帳款明細各一件為證，被告未到庭陳述
      ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
      審酌，參諸原告提出之證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
