【裁判字號】    95,竹秩,255
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          95年度竹秩字第255號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華
民國95年11月28日以竹市警二分偵字第0950026701號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、本件移送機關移送意旨略以：被移送人於下列時、地有違反
    社會秩序維護法之行為：
(一)、時間：民國95年11月20日某時許。
(二)、地點：新竹市○○○街22巷28號星河賓館610 室。
(三)、行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Keta
      min）。
(四)、查獲時間：95年11月21日8 時30分許。
(五)、查獲地點：同上址。
二、按社會秩序維護法第66條第1 款固規定：吸食或施打煙毒或
    麻醉藥品以外之迷幻物品者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬
    8 千元以下罰鍰。惟同法第2 條亦規定：違反社會秩序行為
    之處罰，以行為時本法有明文規定者為限。是該法第66條第
    1 款所處罰之行為客體乃以煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品
    為限，苟所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即非社會秩序維護
    法第66條第1 款所指迷幻物品，亦不得以施用第三、四級毒
    品之麻醉藥品行為嗣後因毒品危害防制條例之刑罰法律修正
    後為不罰，卻於社會秩序維護法第66條第1 款未經立法修正
    前，即將社會秩序維護法第66條第1 款原所限定處罰對象本
    以煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品文義而任意擴張解釋為包
    括毒品危害防制條例所不罰之施用第三、四級毒品之麻醉藥
    品行為而任意加以處罰。
三、查「K 他命」已於91年1 月23日經行政院依毒品危害防制條
    例第2 條第3 項規定以院臺法字第0910001605號函增加公告
    為第三級毒品（愷他命Kmine ）而屬毒品危害防制條例第2
    條所稱具有成癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品，即
    為毒品，雖毒品危害防制條例並未處罰施用第三級毒品之行
    為，但仍屬該條例所管制之麻醉藥品，無正當理由不得擅自
    持有（見該條例第11條之1 之規定），並處罰其製造、販賣
    、轉讓等行為，則K 他命既屬毒品危害防制條所管制毒品之
    麻醉藥品，揆之前開說明，顯非社會秩序維護法第66條第1
    款所指之煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，則被移送人施用
    第三級毒品之行為，依社會秩序維護法第2 條之處罰法定主
    義原則，自不得任意擴張解釋為該條所指之迷幻物品而以前
    開規定論處。本件移送意旨固以被移送人之自白、扣案之鐵
    盒1 個、吸管1 支、香菸1 支及K 他命粉末（毛重0.07公克
    ）等物暨現場照片4 幀、新竹市警察局第二分局文華派出所
    臨檢紀錄表1 份等，認被移送人有施用第三級毒品K他命之行
    為，而應適用社會秩序維護法第66條第1 款規定處罰，然依
    上揭說明，此既非屬社會秩序維護法第66條第1 款所規範之
    對象，因此，被移送人縱有吸食K 他命之行為，既與上開規
    定不符，即不得依該規定予以處罰。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
                               書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
