【裁判字號】    95,易,662
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度易字第662號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷10號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一八六一號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十二月二十九日下午五時，在本院刑事
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜等
      前科，最近一次則因違反毒品危害防制條例案件，經本院
      以九十四年度竹簡字第五九五號判決判處有期徒刑五月，
      並於民國九十五年六月十三日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一
      一四三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用
      毒品之傾向，再經本院以九十二年毒聲字第七０六號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，並於九十三年九月十二日期
      滿，翌日出監，臺灣新竹地方法院檢察署檢察官並於同月
      十二日以九十三年度戒毒偵字第三七號為不起訴處分確定
      。其復因施用毒品案件，經本院以九十四年竹簡字第五九
      五號判決判處有期徒刑五月確定，並甫於九十五年六月十
      三日執行完畢。
（三）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十
      五年七月二十七日八時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○里
      ○○鄰○○路○段九００巷一０號住處內，以將安非他命
      置於玻璃球中，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施
      用第二級毒品安非他命一次。嗣於同日十六時三十分許，
      因在上開住處巷口，因行跡可疑為警盤查，經警採集其尿
      液送驗結果，呈安非他命毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
