【裁判字號】    95,竹交簡,1239
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1239號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一九八七號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第五行應
    補充「於汽車駕駛執照吊扣期間」、第八行「高峰路」應更
    正為「高峰里」、第十行「甲○○所有停放路旁」應更正為
    「朱桂香所有甲○○停放路旁」；證據欄第八行「吳榮昆」
    應更正為「甲○○」、另補充「證號查詢汽車駕駛人及車號
    查詢汽車車籍資料二份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點九○毫克，且其於駕駛過程中
    ，發生車禍肇事，又其於為警查獲後，經警命其作平衡動作
    時，其腳步不穩、手腳顫抖，顯無法正常操控駕駛等情形，
    亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一件在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
