【裁判字號】    95,竹簡,1301
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物不得使用電氣方法之規定，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電魚工具壹組（含電瓶、電桿及漁網各壹個）、漁獲物石
斑魚、溪哥魚約計貳拾捌公斤變賣所得之新臺幣捌佰肆拾元均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 段第3 行起應補充、
    更正「復明知不得使用電器採捕水產動物，又非為試驗研究
    目的或經主管機關之同意，竟於民國‧‧‧以其所有之電魚
    工具1 組（含電瓶、電桿及漁網各1 個），‧‧‧並當場扣
    得上揭電魚工具1 組（含電瓶、電桿及漁網各1 個）暨漁獲
    物石斑魚、溪哥魚約計28公斤（經變賣所得新臺幣《下同》
    840 元）。」，及證據欄部分應補充「扣案之電魚工具1 組
    （含電瓶、電桿及漁網各1 個）、扣案物及漁獲物之照片4
    幀、漁獲物變賣所得之840 元之保管單1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款採捕
    水產動植物不得使用電氣為之規定，應依同法第60條第1 項
    處斷。爰審酌被告自組電魚器具非法捕魚，破壞漁業秩序及
    水產資源，行為實有不該，前曾有違反漁業法之案件，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，又犯本案，惟犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，復犯罪所獲漁獲非多，所生損
    害非鉅，犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之電魚工
    具1 組（含電瓶、電桿及漁網各1 個）為被告所有，且係供
    被告本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷；另漁獲物石斑
    魚、溪哥魚約計28公斤，變賣所得之840 元，均應依漁業法
    第68條規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第48條第1 項
    第3 款、第68條，刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本判決論罪之法條：
漁業法第48條：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條：
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1 款、第2 款所為之公告事項者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
