【裁判字號】    95,易更,6
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易更字第6號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第1551號），及移送併案審理（94年度速偵字第1539號
），經本院判決（94年度易字第588 號）後，檢察官不服提起上
訴，並經臺灣高等法院以95年度上易字第819 號判決發回更審，
及檢察官移送併案審理（95年度毒偵字第984 號）後，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年12月29日下午4
時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    二級毒品安非他命貳小包（壹包毛重零點伍捌公克，淨重零
    點捌公克，驗餘淨重零點肆公克；另壹包毛重零點伍
    公克），沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾有傷害、違反毒品危害防制條例案件之前科，最近
    一次係因持有第二級毒品安非他命之案件，經本院於民國90
    年12月20日以90年度易緝字第27號判決判處有期徒刑2 月，
    於91年1月21日確定，於同年7月12日執行完畢。
(二)、乙○○又先後因施用第二級毒品安非他命之違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院88年度毒聲字第926 號、第1957號裁
    定分別送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官先後於88年5月26日、89年2
    月25日予以釋放，並先後於88年5月26日以88年度偵字第597
    號、第3817號，於89年2 月29日以89年度毒偵緝字第28號分
    別為不起訴處分確定。又於93年間因施用第二級毒品安非他
    命案件，經本院於93年12月16日以93年度竹簡字第886 號判
    決判處有期徒刑6月確定。
(三)、乙○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之單一集合犯意
    ，自94年3月17日起至同年10月3日止，在新竹市○○路29巷
    8 弄40號居處，以將安非他命置於玻璃球吸食器內加熱產生
    煙霧再予吸用之方式，2、3天施用1 次之頻率，反覆延續非
    法施用第二級毒品安非他命多次。嗣分別於同年3 月17日21
    時50分許，在臺北市萬華區○○○路與和平西路口為警查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.58公克，淨重
    0.38公克，驗餘淨重0.34公克），及其所有供其施用第二級
    毒品安非他命之玻璃球吸食器1個；及於同年10月3日18時30
    分許，在新竹市○○路與國光街口為警查獲，並扣得第二級
    毒品安非他命1小包（毛重0.35公克）。
三、扣案之第二級毒品安非他命2小包（1包毛重0.58公克，淨重
    0.38公克，驗餘淨重0.34公克；另1 包毛重0.35公克），為
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有
    供其為前述施用第二級毒品安非他命犯行所用之物等情，業
    據被告供述在卷，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    書  記  官   謝國聖
                                審判長法官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
