【裁判字號】    95,訴,802
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第802號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏利興水電行即連俊.
上列當事人間，請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟佰拾元，及自民國九十
五年五月十日起至清償日止，按年息百分之九點四二四計算之利
息，暨自民國九十五年六月十一日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬捌仟壹佰壹拾元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告邀同訴外人連貞語為連帶保證人，於民國93
    年11月3日與原告簽立貸款契約，向原告借款新臺幣（下同
    ）1,000,000元，借款期間自同日起至96年11月3日止，約定
    以1個月為1期，共分36期，按期平均攤還利息，利息則按原
    告放款基準利率加年息百分之4.95機動計算，如有一期未依
    約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算違約金，訴外人連貞語既為連帶保證人，亦應
    負連帶清償責任。詎被告自95年5月10日起，即未依約繳納
    本息，依約定條款之規定，即喪失期限利益，應將所欠借款
    全數一次清償，被告為上開借款之債務人，而訴外人連貞語
    則為上開借款之連帶保證人，自應就上開借款債務負連帶清
    償之責任，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間貸款契約第21條，兩造因本契約涉訟時，合意
    由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、本件原告主張之前開事實，已據其提出貸款契約及客戶往來
    科目狀況查詢各1份等為證，核屬相符，被告未到庭陳述，
    復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，自堪
    信為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。原
    告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
