【裁判字號】    95,交訴,9
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第9 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4948號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
95年12月29日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上過失致人於死，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係受僱於設在台中縣龍井鄉○○村○○路○ 段164 巷
    50號「保益來交通運輸有限公司」之營業用大貨車司機，平
    日以駕駛營業用大貨車載運煤碳為其業務，為從事駕駛業務
    之人。甲○○於民國93年7 月13日下午4 時許，駕駛車牌號
    碼HY-473號拖曳NV-V3 號聯結車載運煤碳，自臺中縣龍井鄉
    發電廠出發，沿西濱快速道路由南往北方向行駛，欲前往臺
    北縣林口發電廠，迨於同日下午5 時40分許，行經新竹縣新
    豐鄉○○○○道路北向67.8公里（起訴書誤載為68.4公里）
    鳳鼻隧道內外側車道時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險之發生，且其所駕駛前揭聯結車，屬車身龐
    大之重車，視線上易有死角尤應注意，而依當時之天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面
    ，且視距良好等情，客觀上又無不能注意之情事，竟疏於注
    意上情，適同向右前方有邱顯光騎乘車牌號碼GQ7 －956 號
    重型機車平行前進，而甲○○因未警戒右前方人車動態，並
    未保持兩車併行之安全間隔，竟疏於注意，於行進時車身右
    側不慎擦撞同向右側由邱顯光騎乘之上開機車左側車身，致
    邱顯光人車倒地，遭上開聯結車右後車輪輾壓身體，受有額
    部至臉部大面積撕裂傷、頭部骨頭粉碎性（開放性）骨折、
    胸部大面積撕傷、胸部肋骨多處骨折、背腰部肋骨多處骨折
    、背腰部大面積擦挫傷、右上臂正面骨折右前臂正面撕裂傷
    等傷害，因之當場死亡（另被訴肇事逃逸部分業經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官撤回起訴）。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第276 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第276 條第2 項：
【因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
下罰金。】
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
