【裁判字號】    95,易,659
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第659號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5743
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年12月
29日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又對於公務
    員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑陸月。應執
    行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有麻醉藥品、毒品、竊盜等多項前科紀錄，於民國
    93年間因搶奪案件，經本院以93年度易字第130號判決判處
    有期徒刑1年4月確定，於93年12月10日入監執行，復因竊盜
    案件經本院93年度易字692號判決判處有期徒刑8月確定，接
    續上開搶奪案件執行，於95年7月2日縮短刑期執行完畢。
(二)、甲○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，先於
    95年10月7日22時許，在新竹縣竹東鎮○○路○段合康藥局前
    ，持其所有足供兇器使用之剪刀乙把，撬開游寬榕所有、丁
    ○○使用之車牌號碼AX─5547號自用小客車駕駛座車門後，
    以上開剪刀，啟動竊取上開自用小客車，得手後駛離，並隨
    手將上開剪刀乙把丟棄。嗣甲○○於翌日10時30分許，因駕
    駛上開自用小客車，暫停在新竹縣竹東鎮○○路大同郵局前
    ，為新竹縣警察局竹東分局竹東派出所員警戊○○發現其所
    駕駛之車輛為贓車，而上前盤查。詎甲○○為逃避檢查，竟
    基於妨害公務之犯意，駕駛上開自用小客車，向前加速衝撞
    戊○○所騎駛之車牌號碼MJ9─471號警用巡邏機車，撞及騎
    乘車牌號碼JR7─190號重型機車行經上址之丙○○，致戊○
    ○及丙○○分別人車倒地（戊○○、丙○○傷害及毀損部分
    均未據告訴），而對於依法執行職務之員警施強暴行為，嗣
    為警在新竹縣竹東鎮○○路168號前追捕查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第135條第1項。
四、被告持以竊取上開自用小客車之剪刀乙把，為被告所有，惟
    竊取上開自用小客車得手後，已隨手將剪刀丟棄滅失，業據
    被告供承在卷，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
