【裁判字號】    95,竹簡,900
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第900號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3174號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元即新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國89年5月間，因酒醉駕車公共危險案件，經本
    院判處罰金2萬元，於89年12月21日易服勞役執行完畢，復
    於93年11月間因重利案件，經本院判處有期徒刑3月，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，現仍緩刑期間，仍不知悔改，於
    95年5月29日凌晨4時許，在新竹市○○路笑傲江湖KTV與友
    人飲酒，飲畢後已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號
    7066－GG號自用小客車返家。嗣於同日凌晨4時48分許，行
    經新竹市○○路251號前，因酒醉駕車失控，於超車時擦撞
    由甲○○駕駛之車號0055－MX號自用小貨車。甲○○受撞下
    車查看時，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手揮擊甲○○之頭
    部及右眼，致甲○○受有頭部外傷併後枕皮下血腫約8乘8公
    分、右眼挫傷併瘀傷約5乘4公分、兩側臉頰擦傷各約0.3乘1
    公分及1乘0.3公分、人中處擦傷約0.5公分、右臉頰挫傷約
    10乘18公分、左臉頰挫傷約8乘2公分、雙側上頜竇出血之傷
    害（傷害部分業經甲○○撤回告訴，另經本院為不受理判決
    ），嗣於同日凌晨5時16分許，經警方測試其呼氣酒精濃度
    值為每公升0.56毫克）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
（二）證人徐國盛於警詢中之證述。
（三）告訴人甲○○於警詢中之指述。
（四）現場及車損照片14張。
（五）酒精濃度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等
      各1份在卷可憑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒測值達每公
    升0.56毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然
    駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念及犯後態度及其智識程度、素行、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項後段、第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法   官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
