【裁判字號】    95,竹簡,1082
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1082號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月19日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟陸佰參拾壹元，及自民國九十四
年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。暨
自民國九十四年十一月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參萬零參元，及自民國九十四年九月二十
三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟陸佰陸拾捌元，及自民國九
十四年九月十三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡申請書申
    請人同意之聲明第6條、小額信用貸款約定書第14條及樂透
    貸信用貸款約定書第14條之約定，被告同意其對原告所負之
    各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，有該信用卡申請
    書、小額信用貸款約定書及樂透貸信用貸款約定書各乙份在
    卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說
    明，本院對本件訴訟自有管轄權。
(二)、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時就主文第一
    項原係請求被告應給付原告新臺幣（下同）99,631元，及自
    民國（下同）94年11月8日起至清償日止，按年息百分之17
    計算之利息。暨自94年11月8日起至清償日止，延滯第一個
    月，當月計付逾期手續費100元；延滯第二個月，當月計付
    逾期手續費300元；延滯第三個月，當月計付逾期手續費600
    元，嗣於95年12月19日言詞辯論期日變更其第一項訴之聲明
    如主文第一項所示，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應
    准許。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於（1）92年11月間向原告申請信用卡
    ，並與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原
    告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利
    益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款結帳
    之次日起，按週年利率百分之15計算循環利息，及遲誤繳款
    期間在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
    則按上開利率百分之20計算之違約金。（2）93年12月13日
    與原告簽訂小額信用貸款契約書，向原告借款60,000元，約
    定借款期間自93年12月23日起至95年6月23日止，並約定被
    告應按月平均攤還本金3,333元，如屆期未還應即喪失期限
    利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，並
    自遲延之日起，按年利率百分之15計付遲延利息。（3）94
    年5月11日與原告簽訂信用貸款約定書，向原告借款150,000
    元，約定借款期間自94年5月13日起至95年11月13日止，並
    約定被告應按月平均攤還本金8,333 元，如屆期未還應即喪
    失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清
    償，並自遲延之日起，按年利率百分之15計付遲延利息。詎
    被告就上開三筆債務分別自（1）94年11月7日起；（2）94
    年9月23日起（3）94年9月13日起即未依約清償，分別尚欠
    （1）本金99,631元、利息及違約金未償；（2）本金30,003
    元及利息未償（3）本金116,668元及利息未償，依約定被告
    即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
    被告仍置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一、二、三項
    所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、小額信用貸款約定書、樂透貸信用貸
    款約定書、繳款明細表、戶籍謄本各乙份為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一、二、三項所示之金額及利息，即無不
    合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
