【裁判字號】    95,撤緩,62
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之公共危險等案件（本院95年度竹東交簡字
第21號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第908 號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度竹東交簡字第二一號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯公共危險案件，經本院於民國
    95年2 月21日以95年度竹東交簡字第21號（94年度偵字第52
    66號）判決判處有期徒刑6 月，同時宣告緩刑2 年，於95年
    3 月16日確定在案。惟其於緩刑期內即95年8 月19日更犯竊
    盜罪，經本院於95年9 月21日以95年度竹東簡字第164 號（
    聲請書誤載為竹東交簡）判決判處有期徒刑6 月，並於95年
    3 月16日確定（聲請書漏載日期）。核該受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2 項修正
    為「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」、「第75條第2 項之
    規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之」、「前項撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之」。依刑法施行法第6
    條之1 規定「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定」；本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在
    緩刑期內，即應適用修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯竊盜案件，經本院
    於95年9 月21日，以95年度竹東簡字第164 號刑事簡易判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1
    日，並於95年10月23日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認
    依刑法施行法第6 條之1 規定，與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定相符，且審酌本件聲請係受刑人於緩刑期內更犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，其前受緩刑之寬
    典，卻猶不知警惕而再次故意犯罪，且受有期徒刑6 月之宣
    判，犯罪情節重大，可見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔
    悟反省之意，其原宣告之緩刑已難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本院95年度竹東交簡字
    第21號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
