【裁判字號】    95,竹簡,1432
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間因毒品案件，經本院
    以92年度竹北簡字第110號判決有期徒刑6月確定，於93年1
    月9日入監執行，同年7月8日縮刑期滿執行完畢。其能預見
    將自己帳戶、存摺提款卡連同密碼交付不詳年籍、姓名之成
    年人使用，可供他人作為詐騙財物之匯款工具，竟基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於94年8月間，與真實姓名、
    年籍不詳之徐小姐等詐騙集團成員聯絡，於同年月間某日，
    在桃園縣楊梅鎮鎮○○路某處，以新臺幣（下同）4千元之
    代價，出售其所有之中華郵政股份有限公司湖口郵局帳戶（
    帳號：00000000000000）之帳戶、存摺及提款卡，供該詐騙
    集團詐騙他人匯款之用。嗣於94年10月11日9許，乙○○接
    獲詐騙集團成員電話佯稱其中獎，要求乙○○須依指示辦理
    ，致乙○○陷於錯誤，而於同年月14日11時26分前往淡江大
    學郵局匯款10萬元至甲○○所有之郵局帳戶中，嗣乙○○知
    悉受騙後報警處理而查獲上情。案經嘉義縣警察局布袋分局
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署令移轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)、被告甲○○偵查中之自白（見臺灣嘉義地方法院檢察署95年
    度偵緝字第625號偵查卷第17頁至第18頁）。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之指述（見嘉義縣警察局布袋分局刑
    案偵查卷宗）。
(三)、告訴人遭詐騙之郵政國內匯款執據乙紙、中華郵政股份有限
    公司函附之甲○○客戶基本資料、歷史交易清單各乙份（見
    嘉義縣警察局布袋分局刑案偵查卷宗）。
三、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。本件被告行為後，94年2月2日修正公布
    之刑法，業於95年7月1日起施行，關於幫助犯、累犯、易科
    罰金之折算標準等規定均有修正，故就相關規定比較修正前
    後適用如下：
  (1)關於幫助犯之比較適用，刑法第30條原規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」。修正後，刑法第30條改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故刑法關
    於幫助犯之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改
    為「幫助他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正
    犯有犯罪行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利
    或不利可言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用
    修正前刑法第30條之規定，論以幫助犯。
  (2)刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑之二分之一。」惟刑法修正
    後，第47條第1項規定：「受徒刑之執刑完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內再故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑之二分一。」被告前於92年間因毒品案件，
    經本院以92年度竹北簡字第110號判決有期徒刑6月確定，於
    93年1月9日入監執行，同年7月8日縮刑期滿執行完畢，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47
    條或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被
    告而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比較之問題，應
    逕依修正前之刑法第47條規定，論以累犯。
  (3)刑法第41條第1項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執刑之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。惟刑法修
    正後，第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、第2項規定：「前項規定於數罪併
    罰，其應執刑之刑未逾六月者，亦適用之」。比較修法前後
    易科罰金之折算標準、執行之限制及數罪併罰是否限制在逾
    六月，以修正前之規定對被告有利。至該條第一項就執行之
    限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者」之規定，惟自該修正理由可
    知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免
    短期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金，至於個案中
    如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書之規定，審酌
    是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序」等事由，而為准許或駁回易科罰金之聲請，對
    於被告並無較為有利，故綜合上開比較結果，自以修正前易
    科罰金之規定對被告較為有利，自應依修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
四、被告基於幫助他人詐欺取財之故意，將其申請使用之郵局出
    售予他人，俾該人誘使被害人匯款至該帳戶後提領花用，為
    刑法詐欺取財罪之構成要件以外之行為，應屬刑法第30 條
    之幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財
    之幫助犯，被告前曾因毒品案件，於93年1月9日入監執行，
    同年7月8日縮刑期滿執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前之刑法第47條加重其刑。被
    告為詐欺罪之幫助犯，應依修正前刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之，被告所犯之刑有加重及減輕之事由，
    應先加後減之。爰審酌被告竟貪圖小利出售帳戶，幫助他人
    詐欺之犯罪動機與目的、取得之利益非鉅，造成告訴人乙○
    ○受騙匯款之損失非輕、事後坦認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    339條第1項，修正前刑法第30條第2項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12     月    29   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
                      書記官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條：
修正後刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
