【裁判字號】    95,竹小,624
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第624號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○
                        號1樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟零肆拾伍元，及其中新臺幣柒萬
伍仟柒佰陸拾貳元，自民國九十五年九月十九日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
（一）原告安信信用卡股份有限公司原名華信安泰信用卡股份有
      限公司，於民國92年1月3日經主管機關經濟部核准變更公
      司名稱，合先敘明。
（二）被告向原告申辦信用卡，經核准領有卡號5408─0767─
      0108─8004號之MASTER國際信用卡，依約被告得持卡於特
      約商店簽帳消費，或向原告申請各項分期付款或按契約作
      預借現金提領，且於每月帳單繳款截止日前向原告繳付當
      期帳單之最低應繳金額。循環信用利息則自各筆帳款入帳
      日起，以年息百分之19.71，計算至該筆帳款完全付清之
      日止；倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其
      循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償；且如
      逾期未付，亦應自繳款日之翌日起，按年息百分之19.71
      計算遲延利息；又未能於規定期限內付清每月最低付款額
      ，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳款一次全數付
      清。詎被告持前開申請之信用卡陸續消費，迄今尚有消費
      款75,762元及已到期之利息4,283元、違約金雜費2000元
      ，合計為82,045元迄未清償，依約被告已喪失期限之利益
      ，應一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及
      兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如
      主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡契約條款、歷史帳單彙總查詢等件為證，而
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資
      料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第 436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
