【裁判字號】    95,訴,577
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第577號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○
            乙○
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬肆仟零陸拾伍元，及自民國
九十五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點零六一
計算之利息，暨自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：緣訴外人呂芳義邀同訴外人夏春桃及訴外人林盛
    明（民國92年11月1日死亡）為連帶保證人，於90年7月25
    日簽立借據，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，約
    定借款期間自90年7月27日起至110年7月27日止，以每個月
    為1期，共分240期，按期平均攤還本息，並應於每月20日繳
    納本息一次，利息則按原告牌告基本放款利率加7.8碼（每
    碼年息百分之0.25）機動計息，並隨原告牌告基本放款利率
    變動而調整。如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有
    債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並
    自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10 ，
    超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。訴外人林
    盛明既為連帶保證人，亦應負連帶清償責任。詎訴外人呂芳
    義自95年6月20日起即未依約繳納本息，迄今已逾期一次以
    上，即應將借款一次清償，又訴外人林盛明為本件借款之連
    帶保證人，自應為訴外人呂芳義之借款負連帶清償之責，末
    被告為訴外人林盛明之繼承人，即應負償還之責，計尚積欠
    原告本金854,065元，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借
    貸及繼承之法律關係提起本訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
(二)、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，被
    告之法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中變更為甲○○
    ，業據其提出股份有限公司變更登記表及經濟部95年11月16
    日經授商字第09501256470號函各1份為證，並具狀聲明承受
    訴訟，於法尚無不合，應予准許。
(二)、次按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文；查本件原告訴之聲明原為「被
    告應給付原告856,957元，及自95年5月21日起至清償日止，
    按年息百分之6.061計算之利息，暨自95年6月21日起至清償
    日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計算之違約金。」，嗣於言詞辯論
    終結前更改訴之聲明為如主文第1項所示，核屬減縮訴之聲
    明，參諸前揭規定，應予准許。
(三)、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、放
    款客戶往來明細、繼承系統表乙份及戶籍謄本2份為證，而
    被告均未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有判
    例可資參照。再按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外
    ，承受被繼承人財產上一切權利、義務，且繼承人對於被繼
    承人之債務，負連帶責任，民法第1148條前段、第1153條第
    1項規定甚明。查本件訴外人呂芳義既為系爭債務之債務人
    ，訴外人林盛明為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部
    給付之責，惟訴外人林盛明已於92年11月1日死亡，此有原
    告提出之戶籍謄本1紙為證，並為被告所不爭執，堪信為真
    實，而被告等為其法定繼承人，且無聲明拋棄或限定繼承等
    情，亦據本院依職權查明屬實，有本院民事紀錄科查詢表1
    紙在卷可稽，被告等既為訴外人林盛明之繼承人，揆諸上開
    法條規定，自應就訴外人林盛明所負之上開保證債務付清償
    之責。
(三)、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
