【裁判字號】    95,竹簡,1205
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1205號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳汨玲
被      告  乙○○即李勝銘
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟貳佰貳拾貳元，及其中新臺幣
玖萬陸仟貳佰拾陸元，自民國九十四年七月一日起至清償日止
，按日息萬分之五點四五計算之利息，暨自民國九十四年七月一
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，原告提起本件訴訟時
    ，其法定代理人原為詹宣勇，嗣於訴訟進行中，其法定代理
    人變更為甲○○，並提出書狀聲明承受訴訟，此有原告所提
    之經濟部函及公司變更登記表各乙份為證，於法尚無不合，
    應予准許，合先敘明。
(二)、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條約定，因信用卡契約致涉訟者，雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，有該信用卡約定條款一份在卷可按，是本
    件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本
    件訴訟自有管轄權。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○（原名李勝銘）於民國84年7月
    間向原告申請信用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款
    ，約定被告應於原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未
    繳，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
    並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬分之5.45計算遲
    延利息，及遲誤繳款期間在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，遲誤繳款期間超過6個月者，則按上開利率百分之20
    計算之違約金。詎被告至94年6月30日止，尚欠預借現金、
    消費款總額新臺幣（下同）96,236元，逾期（循環）利息
    5,986元，合計102,222元之帳款未予繳納，依約定條款第22
    條之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償
    ，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造信用卡契約及
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡帳單明細表、信用卡應收帳款
    主檔維護表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
