【裁判字號】    95,竹簡,1267
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第581號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行，因不滿告訴人汽車音響聲音過
    大而糾眾毆打告訴人之犯罪動機及手段、造成告訴人受傷非
    輕及坦承犯行，惟迄未與告訴人達成民事和解之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1項前段之規定諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第277條第1項、修正前刑法第28條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12     月    29  日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
