【裁判字號】    95,竹交簡,1045
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1045號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第一三二號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄第九行「交通
    事故現場照片六張」應補充更正為「交通事故現場及車損照
    片十幀」、另補充「臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書、本院調解進度報告各一件」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告乙○○對於駕駛車牌號碼ＪＸ－九六二九號自用小
    客車與告訴人甲○○所騎乘車牌號碼ＧＺＲ－二八一號重型
    機車發生擦撞，致告訴人受有左脛骨線性骨折之傷害等情固
    坦承不諱，惟辯稱係告訴人自行從旁邊撞過來等語。惟查：
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。被告駕駛汽車自應注意上開規定，且依肇
    事當時天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態乾
    燥無缺陷、無障礙物等天候及現場狀況，並無不能注意之情
    事，竟疏未保持安全間隔，因而肇事致告訴人受傷，其具有
    過失甚明。又雖本件交通事故經送台灣省竹苗區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，認為被告「駕駛自用小客車併行時
    未保持安全間隔為肇事次因」，而告訴人「駕駛重型機車欲
    在前方路口左轉而往左偏駛時未注意左側車輛為肇事主因」
    ，此有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書一
    份在卷可稽。惟按刑法上過失行為之認定，係以行為人對於
    構成犯罪事實之發生是否按其情節有應注意能注意而不注意
    之情形而為判斷。且路權的歸屬判斷，係依據國內相關交通
    法規所定路權觀念，參酌兩車行車方向、事故發生前雙方動
    作、雙方車道位置、或車輛與行人相對關係等種種相對情形
    與條件及事故當時狀況，作綜合判斷。是告訴人欲在前方路
    口左轉而往左偏駛時未注意左側車輛，於本件事故之發生雖
    與有過失，然仍無解於被告之過失責任。從而，被告駕駛汽
    車因併行時未保持安全間隔，而依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意肇生事故，致告訴人受有前揭傷害，其顯
    有過失，且其過失行為與告訴人所受傷害間，具有相當因果
    關係，其犯行應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告前無不良素行，因一時疏失肇生事
    故，致告訴人受有左脛骨線性骨折之傷害，惟考量被告肇事
    後已與告訴人家屬達成調解（按告訴人業於本院調解前去逝
    ），有本院調解進度報告一份在卷可佐，及犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份足參，本次所犯係過失行
    為，且又與告訴人家屬達成調解，堪認具有悔意，被告經此
    判刑教訓，當知謹慎而無再犯之虞，被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百
    八十四條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
