【裁判字號】    95,竹簡,1275
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點貳公克）沒收銷燬之；扣案放置第二級毒品安非他命之包
裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○前因竊盜案件，經本院於民國93年11月3
    日以93年度簡上字第80號判處有期徒刑6月確定，於95年1月
    6日執行完畢出監。又因施用毒品案件，經本院於93年8月18
    日以93年度毒聲字第244號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，由本院於93年12月17日以93年度
    毒聲字第368號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年12
    月18日入所執行強制戒治，嗣經6個月以上，戒治成效經評
    定為合格，已無繼續強制戒治之必要，而於94年7月6日釋放
    出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年7月8日以
    94年度戒毒偵字第28號為不起訴處分。詎其不知悔悟，於強
    制戒治執行完畢釋放後5年內之95年8月4日凌晨1時30分許採
    尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒
    品安非他命1次，嗣於95年8月3日晚上22時40分許，在新竹
    市○○路○段300巷東西向快速道路匝道口為警臨檢查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克），於翌日即95
    年8月4日凌晨1時30分許經警採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告為警查獲後於95年8月4日凌晨1時30分許，採集尿液送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS
    氣相層析/質譜儀法確認檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司95年8月18日濫用藥物尿液檢體檢驗報告、辦理
    煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿在卷可稽（見偵卷第16-17頁）。
  (二)按「尿液毒品檢驗…，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發
    技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科
    技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日」，此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號
    函附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告
    於95年8月4日凌晨1時30分許採尿時往前回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1次之犯行，堪
    以認定。
  (三)扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    96    年    1      月     3     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
