【裁判字號】    95,竹簡,992
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第992號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟陸佰玖拾捌元，及其中新台
幣壹拾柒萬壹仟零貳拾柒元自民國九十五年一月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十五
年一月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      緣被告於民國90年8月間向原告申請信用卡，與原告訂立
      信用卡申請書及約定條款，依約被告應依原告寄送之信用
      卡消費對帳單所指定之日期、方式，繳付信用卡帳款予原
      告，若逾期未繳則按年息百分之十九點八九二五計付利息
      ，且依約定條款第15條規定，遲繳期間在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，遲繳期間超過六個月者，按上開利
      率利率百分之二十加計違約金。詎至94年12月31日止，被
      告計有預借現金、消費款共新台幣（下同）十七萬一千零
      二十七元，以及逾期利息五千六百七十一元，合計十七萬
      六千六百九十八元之帳款未依約繳付，依約定條款第22條
      之規定，被告應一次全數清償，但屢經催討仍置之不理，
      爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，但未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）原告於起訴後本院審理過程進行中，法定代理人變更為甲
      ○○，並已具狀聲明由甲○○承受訴訟，此有經濟部95年
      11月16日經授商字第09501256470號函、原告公司變更登
      記表、聲明承受訴訟狀在卷可稽，依法核無不合，准予由
      甲○○承受本件訴訟。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定
      條款第25條約定，有關因本契約涉訟時，雙方合意以本院
      為第一審管轄法院，有該信用卡約定條款一份在卷可按，
      是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本
      院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡催收帳款明細及信用卡
      帳單明細各一件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告提
      出之證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
