【裁判字號】    95,交聲,311
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第311號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十五年十一月九日
以竹監新四字第裁五一─Ｅ00000000號裁決書，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年台上字
    第四九八六號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法」之
    意旨，亦即刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即
    認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之
    原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時
    ，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，於為事實之認定時，如就原處分機關所認
    定行為人違規之事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則應從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五
    年九月十一日下午四時四十五分許，駕駛其所有車牌號碼三
    Ｈ－九六一一號自用小客車，在新竹縣竹北市○○路，為新
    竹縣警察局保安隊員警查獲有「經會同司機丈量車身為一點
    三六公尺高，避震器變更（責令驗車）」之違規行為，嗣受
    處分人於到案日期前向原處分機關提出申訴，原處分機關函
    轉舉發單位查證，經舉發單位函覆，認受處分人有前開違規
    行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第十八條第一
    項之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）三千六百元。
三、聲明異議意旨略以：現場並無專業儀器及專業人員在場，並
    由於路面高度及胎壓的多少都會影響車身的高低，舉發員警
    僅使用一般的皮尺測量，車輛本身並無改裝，故對該所裁決
    不服，爰聲明異議等語。
四、訊據受處分人甲○○固不否認其所有之車牌號碼三Ｈ－九六
    一一號自用小客車，確於前開時、地為警攔查，惟矢口否認
    有何違反道路交通管理處罰條例之行為等語。經查：證人即
    舉發員警乙○○於本院審理時結證稱：「（問：當天舉發經
    過？）我們巡邏時看他的車身有降低，我們就攔停，請他出
    示駕照及行照，之後用我們的尺量地面到車頂的高度，是用
    鐵皮尺，量出的高度是一點三六公尺。」、「（問：你們當
    場如何判斷一點三六公尺是違法的？）從他的輪弧跟輪胎間
    隔過小。」、「（問：當場有無去查此車標準車身高度？）
    沒有。」、「（你們判斷此車有違法的依據是判斷輪胎有改
    裝過，間隙過小？）是，而且他的避震器有改裝過。」、「
    （問：你們取締上類案件有無照相存證？）有照相，但是測
    量時沒有照相。」等語明確（見本院九十五年十二月二十五
    日訊問筆錄），惟由證人前揭證述以觀，事發當日，員警因
    認該車輛的輪弧跟輪胎之間隔過小，並未查詢該車之標準車
    身高度即先行舉發，且於測量車身高度時亦無拍攝照片或錄
    影存證，舉發過程略顯輕率。是以，由於上開違規事件並無
    測量車身高度之採證照片或錄影帶等相關資料，供本院據以
    審酌認定本件違規事件，而受處分人事發當日所駕駛上開車
    輛之車身實際高度是否確有降低，無法僅以案發當時車輛輪
    弧與輪胎之間距，即認本件汽車高度確有降低而有違反道路
    交通管理處罰條例第十八條第一項之行為。故依卷內證據資
    料，尚難使本院認定受處分人確有上開違規行為，揆諸前揭
    法條、判例意旨，既無積極事證足以證明受處分人有原處分
    意旨所指之違規行為，自應為對受處分人有利之認定。原處
    分機關未予詳查，遽予裁罰，自非適法，受處分人提起本件
    聲明異議，為有理由，爰依法將原處分撤銷，並改諭知受處
    分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
