【裁判字號】    95,竹小,638
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第638號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷92.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月18
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟伍佰玖拾柒元，及自民國九十五
年六月四日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息
，暨自民國九十五年七月四日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之，
    而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第一
    百七十條、一百七十三條、一百七十六條規定分別參照。本
    件原告之原法定代理人詹宣勇於日前卸任，而由新法定代理
    人甲○○就任，惟其委任有訴訟代理人，是其訴訟程序不當
    然停止，又其業已以書狀聲明承受訴訟，此據其提出經濟部
    函、原告公司變更登記表等件為證，經核與前開規定相符，
    應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）93年9月3日簽立借據，向
    原告借款新臺幣（下同）150,000元，約定借款期間自93年9
    月3日起至96年9月3日止，以每月為一期，共分36期，按期
    平均攤還本息，並應於每月3日繳納本息一次，第1期至第3
    期之利息則按原告公告定儲利率指數加1.84碼（每碼年息百
    分之0.25）固定計息，第4期至第6期之利息則按原告公告定
    儲利率指數加17.84碼（每碼年息百分之0.25）固定計息，
    第7期至第36期之利息則按原告公告定儲利率指數加41.84碼
    （每碼年息百分之0.25）固定計息，且被告如未按期繳納本
    息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應將所欠
    借款一次清償，如有遲延，並自遲延之日起，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
    分之20加付違約金。詎被告自95年7月3日起即未依約繳納本
    息，迄今已逾一期以上，合計尚欠如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金未清償，依借據約定條款第四條約定，上開
    債務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討仍置
    之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清
    償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據（含約定條款）、放
      款客戶往來明細、歷次新竹商銀定儲利率指數（以上均影
      本）各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
