【裁判字號】    95,易,591
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第591號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於所犯之犯行均已坦承，且深有悔
    意，又聲請人向人租屋作沙畫工作室，成品上百幅，匆匆入
    押，沙畫成品恐有毀失，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人前因涉竊盜案件，前經本院訊問後，認其坦承
    犯行，犯罪嫌疑重大，且甫經強制工作出監，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，顯有羈押必要，而依刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款之規定，於民國95年11月10日執行羈押
    在案。爰審酌聲請人甫因竊盜案件經強制工作出監，復犯本
    件竊盜案件，雖經本院於95年11月28日以95年度易字第591
    號判處有期徒刑8月，為確保將來刑之執行，亦有繼續羈押
    之必要，不能因具保而使之消滅，又聲請人上開所述與有無
    羈押必要之法定羈押要件無涉，故被告所為具保停止羈押之
    聲請，難以准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  賴淑敏
                                     法  官  黃美文
                                     法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
