【裁判字號】    95,交自,1
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度交自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                    06號
上列被告因業務過失致死案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人對被告提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，是本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起訴之程式顯有
    未備，本院乃於民國95年12月6日裁定命自訴人於七日內補
    正，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判決，該裁定已
    於95年12月11日送達自訴人，此有本院送達證書1紙在卷可
    稽，惟自訴人迄未補正。揆諸首揭說明，本件自訴起訴之程
    式顯有未備，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  黃美文
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
