【裁判字號】    95,竹簡附民,43
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度竹簡附民字第43號
原      告  乙○○
                    樓之1
被      告  甲○○
上列被告被訴過失傷害案件，經本院新竹簡易庭以九十五年度竹
簡字第一四○六號受理在案，經原告對被告提起附帶民事訴訟。
查其內容繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟
法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                臺灣新竹地方法院第四庭
                          審判長法  官  林秋宜
                                法  官  馮俊郎
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
