【裁判字號】    95,竹小,644
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第644號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟佰玖拾玖元，及自民國九十五
年五月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十五年六月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國91年6月27日向原告填具「國際信用
    卡申請書」，並經原告核卡在案；而依約定，被告得持用上
    開信用卡於原告之特約商店記帳消費及預借現金，但應依原
    告寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及繳款截止日前繳款
    ，並得選擇循環信用方式彈性付款，而每月最低付款額為信
    用額度內使用金額（含預借現金）百分之5（不得低於新臺
    幣（下同）1,000元），再加上超過信用額度之消費金額（
    含預借現金），以及循環信用利息、違約金與其他應付費用
    等，循環信用貸款利息則自各筆帳款結帳日之翌日起，按年
    息百分之15計算至完全付清之日止；倘被告有遲延繳款或其
    他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益
    ，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆帳款結帳日
    之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，若逾期在6個月
    以內者，按前開利率百分之10，超過6個月者，按前開利率
    百分之20計算之違約金；又未能於規定期限內付清每月最低
    付款額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳款一次全
    數付清。被告依據前開信用卡契約約定持用上開信用卡陸續
    簽帳消費、預借現金，被告竟自95年5月7日起即未依約繳款
    ，尚積欠本金87,399元，依兩造約定條款第22條第1項約定
    ，其信用卡債務應視為全部到期，然屢經催討仍不獲清償，
    爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國際信用
    卡申請書及注意事項、電腦查詢單各1份為證，而被告迄未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│300元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,300元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
