【裁判字號】    95,易緝,43
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度易緝字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
八三○號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之老虎鉗、鱷魚鉗、活動鉗、美工刀各壹支、活動扳手伍支
，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十一年四月十九日，以九十年度訴字第四六九號
    判決判處有期徒刑一年確定，自九十二年二月二十六日入監
    執行，於九十三年二月十四日縮短刑期執行完畢，仍不知悔
    改，復與李春龍（業經本院於九十五年九月二十一日，以九
    十五年度易字第一○三號判決判處有期徒刑八月確定）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年八月三十日下
    午五時四十分許，共乘車號九九一二─ＦＶ號自用小客車，
    行經新竹市○○路十六號附近產業道路時，見該產業道路旁
    乙○○所有之土地上堆置銅塊、電線等廢料而無人看管，乘
    無人注意之際，將其所有，攜帶在身之客觀上足以對人之生
    命、身體構成威脅，可供兇器使用之老虎鉗、鱷魚鉗、活動
    鉗、美工刀、活動扳手等器具暫時放在車內預備，由該土地
    邊界約三公尺高之土堤進入土地內，與李春龍分頭竊取土地
    上之銅塊二十公斤及電線三十公斤，得手後，將上開銅塊與
    電線堆置一旁，準備整批運出販賣牟利。惟其等行竊時，適
    為乙○○於該土地上方觀景台巡視時發現後報警處理，警方
    立即趕到現場將其與李春龍當場逮捕，並在其等駕駛之上開
    自用小客車上查扣老虎鉗、鱷魚鉗、活動鉗、美工刀各一支
    及活動扳手五支而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其
    於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，本院認為符合刑
    事訴訟法第二百七十三條之一之規定，裁定進行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上述事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與共
    犯李春龍於警詢、偵查中及本院審理時供述確與被告一同竊
    取電線與銅塊、證人即被害人乙○○於警詢、偵查中及本院
    審理時證述發現被告及李春龍在其土地上竊盜而報警處理等
    情節大致相符，並有被害人乙○○出具之贓物認領保管單一
    紙、檢察官履勘現場筆錄暨相片一份、警方查獲被告後繪製
    之刑案現場測繪圖一份暨拍攝之現場相片共十三張及扣案之
    老虎鉗、鱷魚鉗、活動鉗、美工刀各一支、活動扳手五支可
    資佐證，足見被告之自白與事實相符，堪以採信，事證明確
    ，被告竊盜之犯行應可認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第二
    條第一項定有明文。又刑法第二條規定之法律，較刑之範圍
    為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適
    用最有利於行為人之法律處斷；又比較裁判前之法律孰為有
    利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文；
    最高法院二十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六
    一五號判例可供參考。本件被告行為後，九十四年二月二日
    修正公布之刑法，業於九十五年七月一日起施行，因刑法關
    於共犯、累犯及沒收等規定均有修正，茲就相關規定比較修
    正前後適用如下：
(1)、共犯之比較適用：
    刑法第二十八條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」。修正後，刑法第二十八條改為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。故刑法關於共犯
    之規定，僅將原「實施」改規定為「實行」，雖修正後「實
    行」之文義似有限縮共同正犯成立範圍，惟該法條立法理由
    明文包含共謀共同正犯在內，則修正前後成立共犯之範圍相
    同，對被告即無利或不利可言。
(2)、累犯之比較適用：
    刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。修正
    後，刑法第四十七條第一項改為：「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，增列第二項規定：
    「第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於
    受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」。因修正後
    刑法第四十七條第一項係規定行為人於五年內故意再犯者，
    才有累犯加重刑期之適用，對行為人較有利，而修正後刑法
    第四十七條第二項新增適用累犯之規定，則對行為人較為不
    利。惟被告曾於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十一年四月十九日，以九十年度訴字第四六九號
    判決判處有期徒刑一年確定，自九十二年二月二十六日入監
    執行，於九十三年二月十四日縮短刑期執行完畢，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，依修正前、後刑法
    第四十七條之規定，均構成累犯，對被告即無利或不利可言
    。
(3)、沒收之比較適用：
    按從刑，係附屬於主刑，不生比較輕重問題；最高法院二十
    四年上字第五二九二號判例可供參考，故刑法修正時，關於
    沒收之規定雖亦有變更，惟依上開說明，從刑沒收之規定，
    自應隨同主刑所適用之刑法，據為沒收與否之認定。
(4)、綜上共犯及累犯之比較適用，新法之規定對被告既不較為有
    利，自應適用刑法修正前之規定，另參照上開最高法院判例
    認為罪刑應整個適用，不能割裂而分別適用有利益條文之見
    解，本件即應一體適用刑法修正前之規定論處，而沒收之適
    用，則附屬於主刑適用修正前刑法之規定，均先敘明。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，具有危
    險性之器械均屬之。本件被告行竊時攜帶之鉗子、扳手及美
    工刀等物，均為鐵製品，質地堅硬，持之擊刺，足以對人之
    生命、身體構成威脅，均為兇器之一種。故核被告甲○○所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    罪。其與李春龍間，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應依修正前刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。
    又被告曾於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十一年四月十九日，以九十年度訴字第四六九號判決
    判處有期徒刑一年確定，自九十二年二月二十六日入監執行
    ，於九十三年二月十四日縮短刑期執行完畢，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
    內再故意犯有期徒刑以上刑之本罪，應依修正前刑法第四十
    七條之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾有重利
    、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例等前科之
    素行、竊盜財物牟取不法利益之犯罪動機與目的、攜帶兇器
    行竊之手段危害性較大、竊得財物價值不高，造成被害人之
    損害不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之老虎鉗、鱷魚鉗、活動鉗、美工刀各一支
    、活動扳手五支，均為共犯李春龍所有，業經被告供明在卷
    ，該等物品顯係預備為本件竊盜所用之物，均應依修正前刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項
第三款、修正前刑法第二十八條、第四十七條、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林佳穎到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
