【裁判字號】    95,竹交簡,1246
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件
    ，經判處有期徒刑8月、1年2月、4月及8月確定，於民國94
    年8月12日縮短刑期假釋出監，至94年8月17日縮刑期滿執行
    完畢。猶不知悔改，於95年11月24日下午3、4時許，在新竹
    縣竹北市某工地內，飲用含酒類之保力達B後，明知其服用
    酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍自當日晚上21時分許開始駕駛動力交通工具即車號6N
    -7760號自用小客車在道路上行駛，於同日晚上23時40分許
    ，途經新竹市○區○○路、延平路口時，因酒後生理協調失
    衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，而撞及路邊護
    欄，嗣經警據報前往處理，於同日晚上23時55分許對之施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.47毫克
    ，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表及酒精濃度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表。（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表。（五）舉發違反道路交通管理事件通知單。（六）
    執行交通違規移置保管車輛收據。（七）道路交通事故調查
    報告表(一)(二)。（八）道路交通事故現場圖。（九）車禍現場
    照片。（十）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     12    月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    12      月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
                                                  1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
