【裁判字號】    95,竹小,573
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第573號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月19
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟參佰壹拾壹元，及其中新臺幣柒
萬玖仟玖佰零壹元自民國九十四年三月十二日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年12月6日與原告簽立
      小額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為
      工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約
      生效日起為期1年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對
      續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼
      續延長1年，其後每年屆期時亦同。另依契約第1條約定本
      契約授信額度最高以新臺幣（下同）500,000元為限，惟
      原告得保留實際動用額度之審核權，原告核准初期授信額
      度為80,000元，立約人得於初期授信額度或其後經原告銀
      行隨時調整之授信額度內循環動用。還款方式依契約書第
      10條約定自首次動用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣
      後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於授信額度內
      再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，每期最低還
      款金額依契約書第10條之約定，貸款利率依固定年利率百
      分之18.25計算，按日計息，並約定如任何一宗債務不依
      約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借
      貸款全數一次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計
      算延滯利息。詎被告對上開借款未於還款期限94年3月11
      日依約還款，尚欠本金79,901元，給付期限前按上開本金
      自94年2月4日起至94年3月11日止，按年利率百分之18.25
      計算之利息，共1,398元；給付遲延後按上開本金自94年3
      月12日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，
      又按契約書第14、15條，被告未依約繳納本息，已喪失期
      限利益，全部債務視為到期，被告屢經催討均置之不理，
      爰依民法返還消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲
      明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息未付之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、貸
      還款交易明細表及戶籍謄本各一份為證，被告經合法通知
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
      自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
