【裁判字號】    95,易,522
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第522號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第467
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年12
月29日下午8時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○僱使他人，竊取森林主產物，而為搬運贓物，使用車
    輛，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3月26日下午某
    時許，僱用不知情姓名年籍不詳之成年男子，駕駛卡車搭載
    挖土機，至新竹縣關西鎮玉山里國有林班處竹東事業區143
    林班地，以挖土機挖斷樹根之方式，竊取森林主產物樟樹乙
    棵（價值新臺幣《下同》10萬元），得手後使用上開卡車搬
    運該批贓物離開現場。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4款、第6款。
四、附記事項：
    被告應給付告訴人行政院農業委員會林務局新竹區管理處10
    萬元，其給付方法為：分12期給付，以每月為一期，自96年
    1月起至同年12月止，第1期至第11期每期給付8千元，第12
    期給付1萬2千元，於每月10日前給付之，如有一期不履行，
    視為全部到期（詳如本院95年度附民字第107號和解筆錄）
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三法庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
森林法第52條
 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物品之
    製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
