【裁判字號】    95,拍,544
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第544號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  黃義鈞即乙○○之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所管理如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○分別於於民國75年2月17
    及79年3月12日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）一百萬元及一
    百六十萬元之本金最高限額抵押權，存續期間均自79年3 月
    6日起至109年3月5日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，均經登記在案。嗣債務人乙○○於：(1)88年11月
    19日向聲請人借款一百八十萬元，借款期間自88年11月19日
    起至108年11月19日止，約定利息按年息百分之3.775計算，
    上開利率係按訂約時聲請人基本放款利率另加碼年率百分之
    1.575計算，並於聲請人基本放款利率調整時，自調整後之
    第一個應繳款日起，按調整後之基本放款利率加原約定加碼
    年率百分之1.575計息；(2)92年11月5日向聲請人借用四十萬
    元，借款期間自92年11月5日至112年11月5日止，利息自撥
    款日起第1、2年按年率百分之2.95計息，上開借款利率係按
    債務人黃火木訂約日定儲利率指數年率百分之1.503加碼年
    率百分之1.447固定訂定，第3年起按年利率百分之4.753計
    息，並自第3年起按定儲指數年率調整而調整。詎上開借款
    債務人乙○○未依約清償，債務視為全部到期，尚欠借款本
    金共一百九十七萬一千五百零四元及利息、違約金未償，嗣
    乙○○於94年9月8日死亡，其各順位繼承人均向本院聲明拋
    棄繼承，經本院95年度財管字第5號民事裁定選任相對人黃
    義鈞為被繼承人乙○○之遺產管理人，為此聲請拍賣附表所
    示之抵押物，以資受償，並提出放款借據2份、抵押權設定
    契約書1份、他項權利證明書1份、本院95年度財管字第5號
    及確定證明書各1份 (以上均為影本)、土地及建物登記謄本
    1份、戶籍謄本1份、小額貸款查詢1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經有本院95年度財管字第5號指定遺產管理人裁定暨確定證
    明書可按，又依非訟事件法第74條之規定，本院業已函知相
    對人得於函到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函於95年11月7日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
