【裁判字號】    95,竹簡,1416
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓之2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
5962、6166號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國95年12月29日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林彥和意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺
    幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○明知其女友乙○○所有之SONY ERICSSION廠牌W800i
    型、手機序號00000-00000-00000號之黑色行動電話1支（含
    電池1個、記憶卡64MB1張），於不詳時、地不慎遺失，並已
    於民國95年9月3日下午1時40分許至警局報案。其於95年9月
    7日晚間7時許，在乙○○位於新竹縣竹北市○○○路393巷6
    號3樓之2住處房間之床角，拾獲乙○○所有遺失之上開行動
    電話，其明知該行動電話為乙○○所遺失，竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己，並於同日晚間9時許，前往新竹
    市○○街57號之台華電器有限公司，將前開行動電話以新臺
    幣（下同）7,500元之代價，轉售予不知情之該公司負責人
    蔡華鵬，蔡華鵬再將之轉售予不知情之楊貴菁持有使用。嗣
    經警調閱通聯紀錄而循線查獲。
(二)、甲○○於95年10月13日晚間，在新竹市○○路與民權路交岔
    路口之「好樂迪KTV」包廂內，與丙○○及數名友人一同唱
    歌，復意圖為自己不法之所有，於同日晚間7許，在上址，
    趁丙○○疏於注意之際，徒手竊取丙○○所有皮包內之現金
    4,000元，得手後供己花用。嗣經丙○○以電話詢問甲○○
    ，並報警處理，甲○○始坦承上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第337條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
