【裁判字號】    95,竹簡,1386
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1386號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1980號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「甲○○前因違
    反毒品違害防制條例案件，經本院以92年度訴字第264號判
    處應執行有期徒1年4月確定，復因竊盜案件，經本院以92年
    度易字第428號判處有期徒刑1年4月確定，上開2案件，並經
    本院以93年度聲字第26號裁定定應執行有期徒刑2年7月確定
    ，於95年6月21日縮刑期滿執行完畢」應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    前因違反毒品違害防制條例案件，經本院以92年度訴字第26
    4號判處應執行有期徒1年4月確定，復因竊盜案件，經本院
    以92年度易字第428號判處有期徒刑1年4月確定，上開2案件
    ，並經本院以93年度聲字第26號裁定定應執行有期徒刑2年7
    月確定，於95年6月21日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年、卻不思長進，為圖一己之私
    ，竊取他人財物及被害人因本案所受財物損失，暨被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法   官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
