【裁判字號】    95,竹簡,1210
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1210號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬零陸佰肆拾陸元，及自民國九十
四年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之DEAR現金卡貸款契約書第二十一條約定，立約
    人即被告對原告銀行所負各宗債務若涉訟時，雙方合意以本
    院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）91年12月4日向原告申請辦
    理DEAR現金卡，申請之貸款額度為新臺幣（下同）100,000
    元，並與原告簽訂DEAR現金卡貸款契約書，借款期限自91年
    12月4日起至92年12月4日止為期一年，期滿30日前，如被告
    不為反對續約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內
    容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，最長以延長四次為
    限，且依契約書第一條約定，借款額度得由原告依被告動撥
    借款額度情形及繳款狀況，依被告聲請或原告自行調整借款
    額度，現在調整為144,000元。又依契約書第五條約定每動
    用一筆借款時，須繳納費用100元，並首次動用本借款時，
    須繳納首次動撥借款額度百分之3.5帳務管理費，及依契約
    書第七條約定依借款日起，以一個月為一期，於每月4日還
    款，每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續費最低百分之5計
    算，若金額小於1,000元以1,000元計算，將所欠金額依上開
    約定按月分期攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應
    將所欠消費借貸款全數一次清償，利息按年息百分之18.25
    按月計付，逾期6個月以內者，另按該利率百分之10，超過6
    個月以上者，就超過部分另按該利率百分之20計付之違約金
    。詎被告對上開借款本息僅繳至94年12月21日，自95年1月2
    1日起即未依約履行，迄今已逾期一次以上，合計尚欠如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，依契約書第十
    三條第一項及第六項約定，上開債務視為全部到期，被告即
    應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出DEAR現金卡貸款契約書、
      放款客戶往來明細、催收款項客戶往來明細、呆帳交易往
      來明細表及DEAR現金卡調整額度查詢作業（以上均影本）
      等件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係關係，訴請被告清償借款及
      按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
