【裁判字號】    95,竹簡,1129
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            95年度竹簡字第1129號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                          9巷.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟柒佰貳拾柒元，及自民國九
十五年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計
算之利息，暨自九十五年三月二十六日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
(一)被告於民國 (下同)94 年1月28日，向原告借款新台幣 (下
    同)200,000 元，約定借款時間自94年1月28日起至99年1月
    28日止，借款利率第1期至第3期按當時原告銀行公告定儲利
    率指數加1.52碼（每碼0.25%）固定計息，第4期至第6期按
    當時原告銀行公告定儲利率指數加17.52碼（每碼0.25%）固
    定計息，第7期至第60期按當時原告銀行公告定儲利率指數
    加41.52碼（每碼0.25%）機動計息，以1個月為1期，共分60
    期按期平均攤還本息，且任何一宗債務不依約清償本金時即
    視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之日起，
    除按約定利率計算利息外，逾期在6個月以內者，另按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月之部分，則按上開利率百分
    之20計算違約金，詎被告自95年3月25日起即今，未依約履
    行迄今已逾期1次以上，目前尚積欠本金165,727元 (逾期時
    原告銀行之公告定儲利率指數為1.50%)，依約定條款之規定
    ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經
    催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金
    。又兩造合意以本院為第一審管轄法院，併此敘明。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、程序方面：
(一)本件兩造簽訂之借據第十六條載明：「如因本契約而涉訟時
    ，借款人及連帶保證人均自願受貴行撥貸分行所在地之法院
    審理之」事項，且原告亦陳明本件貸款係由新竹分行撥貸，
    是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理
    判決；又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
(二)原告之法定代理人原為詹宣勇，嗣於95年11月16日經經濟部
    核准變更為甲○○，業據原告提出經濟部95年11月16日經授
    商字第09501256470號函、股份有限公司變更登記表各一件
    附卷可稽，嗣甲○○依據民事訴訟法第170條規定，聲明承
    受訴訟並續行訴訟，核無不合，併予敘明。
三、法院之判斷：
(一)本件原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶往來明細、
    歷次新竹商銀定儲利率指數等為證，核屬相符，被告未到庭
    陳述，復未提出書狀答辯以供斟酌，本院審諸前開事證，認
    原告主張之事實，堪可憑信。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
(三)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29  日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
