【裁判字號】    95,竹交簡,1251
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前於民國94年間因酒後駕車公共危險案件
    ，於94年9月29日經臺灣高雄地方法院以94年度交簡字第252
    0號判處有期徒刑3月確定，並於95年2月8日易科罰金執行完
    畢，又再因酒後駕車公共危險案件，於95年8月30日經臺灣
    臺南地方法院以95年度交簡字第1938號判處有期刑5月確定
    。詎猶不知悔改，於95年11月23日晚上19時許，在嘉義縣義
    竹鄉，與友人飲用高梁酒2杯後，明知其服用酒類後控制力
    及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日
    晚上20時許開始駕駛動力交通工具即車號4921-EG號自用小
    客車在道路上行駛，欲返回新竹縣湖口鄉工作地點，於翌日
    即95年11月24日凌晨0時39分許，途經國道一號高速公路北
    向97公里處，因車身搖晃行車異常，為在該處擔服勤務之員
    警發現攔停施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升1.01毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    12     月     29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
