【裁判字號】    95,竹簡,1366
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1366號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案送驗後檢還之第一級毒品海洛因包（
淨重共計肆點玖柒公克）均沒收銷燬之；扣案放置海洛因之包裝
袋個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○明知海洛因屬於第一級毒品，不得持有，
    竟於民國95年8月30日晚上20時許，在新竹縣湖口鄉○○路
    路旁，向姓名年籍不詳綽號「阿賢」之男子收受第一級毒品
    海洛因3包而持有之，嗣於95年9月5日凌晨0時20分許，駕駛
    車牌號碼4088-EB號自用小客車行經新竹市○區○○路與和
    福街口時，為警臨檢查獲，並於甲○○所攜皮包內扣得海洛
    因1包（毛重約3.9公克），另於上開自用小客車車內扣得海
    洛因2包（毛重分別約為1公克、0.6公克）。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查時之自白。（二）搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表。（三）刑案現場、扣案物及車牌
    號碼4088-EB號自用小客車之照片。（四）法務部調查局95
    年10月3日調科壹字第09523023690號鑑定通知書。（五）被
    告為警查獲後採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，呈鴉片類陰性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    在卷可稽，足認被告尚未及施用第一級毒品海洛因。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    96    年    1     月      3     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
