【裁判字號】    95,易,655
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第655號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6330號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前為男女朋
    友。緣2人於民國94年7月22日晚上某時，在新竹市○○路6
    號2樓「不告訴你PUB」內，因被告甲○○認告訴人乙○○飲
    酒後舉止失態，欲將告訴人乙○○帶回住處，惟告訴人乙○
    ○不從，乃在場發生拉扯，被告甲○○預見以蠻力拉扯他人
    ，將造成他人受傷，竟仍有意為之，在場徒手抓掐告訴人乙
    ○○之頸部並抓其前胸，致告訴人乙○○受有頸部擦傷、胸
    壁擦傷及右前臂挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向本院
    撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長  法    官  賴淑敏
                                    法    官  黃美文
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
