【裁判字號】    95,竹簡,1396
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1396號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第457號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「甲○○前於民
    國89年間因竊盜案件，經本院以89年度易字第491號判處有
    期徒刑10月確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以89年度竹簡字第367號判處有期徒刑4月確定。上開2案件
    ，並經本院以90年度聲字第753號裁定應執行有期徒刑1年1
    月確定，於91年4月30日縮刑期滿執行完畢。」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人將標的物出賣罪。又被告前於89年間因竊盜案件
    ，經本院以89年度易字第491號判處有期徒刑10月確定。復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度竹簡字第36
    7號判處有期徒刑4月確定。上開2案件，並經本院以90年度
    聲字第753號裁定定應執行有期徒刑1年1月確定，於91年4月
    30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告明知所購買的自
    用小客車已設定動產擔保，竟即將該汽車出質他人，及其生
    活狀況、智識程度、造成被害人之損害、犯後態度均尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
