【裁判字號】    95,竹簡,1414
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1414號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷17弄.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○於民國95年9月30日下午1時35分許，駕駛
    車牌號碼3138-FV號自用小貨車行經新竹市○○路與東大路
    口時，因違規未繫安全帶，而為路邊依法執行勤務之新竹市
    警察局第一分局交通一分隊員警卓宏亮發見攔停，然甲○○
    駛停後，一再辯稱並無違規而不願出示證件，經卓宏亮請其
    往前靠右至路邊停車熄火接受欄檢時，甲○○竟蓄意右轉東
    大路前進10多公尺始停車，且仍然拒絕出示證件配合警方調
    查。卓宏亮為查明甲○○身分，乃請其下車而欲帶回警察局
    予以盤查，詎甲○○見狀竟基於妨害公務及傷害之犯意，不
    顧站立車輛前方之卓宏亮即突然加速往前欲駛離現場，卓宏
    亮為免遭2度衝撞並執行公權力，乃伸手進入駕駛座欲將車
    鑰匙拔下以阻止離去，然甲○○卻仍予以抗拒並與之發生拉
    扯，卓宏亮見狀立即呼喊一同值勤之員警陳韋丞支援，陳韋
    丞趕抵後即開啟車門欲將甲○○拉下車輛加以逮捕，甲○○
    仍極力抵抗及拉扯，導致卓宏亮受有左、右手肘和右手多處
    擦傷、左手腕扭傷之傷害，陳韋丞則受有右手臂淤傷及挫傷
    等傷害。嗣經鄰近派出所員警陸續抵達支援，甲○○始放棄
    抵抗而遭逮捕。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之供述。（二）證人即
    告訴人卓宏亮、陳韋丞警詢偵查中之證詞。（三）卓宏亮出
    具之報告。（四）國軍新竹醫院附民眾診療服務處出具卓宏
    亮、陳韋丞之診斷證明書。（五）卓宏亮、陳韋丞所受傷勢
    之照片、車牌號碼3138-FV號自用小貨車之照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第277條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    96    年     1     月     6     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條(妨害公務罪)
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
