【裁判字號】    95,訴,773
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第773號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1526號、第1661號）後，聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國95年12月29日下午4 時在本院刑事第七法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹
    年陸月，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國87年8 月間，因施用毒品案件，經本院
      於87年8 月28日，以87年度毒聲字第504 號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官（下稱檢察官）於87年10月8 日，以87年度
      偵字第3603號、第4502號予以不起訴處分確定。
（二）甲○○又於93年11月間，因施用毒品案件，經本院於93年
      11月5 日，以93年度毒聲字第320 號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院於93年12月30日，
      以93年度毒聲字第378 號，裁定送戒治處所施以強制戒治
      1 年，於94年1 月19日入所執行，嗣於95年1 月4 日戒治
      期滿執行完畢，並經檢察官於95年2 月22日，以95年度戒
      毒偵字第8 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於95
      年7 月5 日晚上7 時許，在新竹縣關西鎮○○里○ 鄰○○
      路102 號住處附近之山上，以將海洛因粉摻入香煙內再點
      火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
      第二級毒品安非他命的犯罪意思，於上開時地，以將安非
      他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
      第二級毒品安非他命1 次。嗣因其為列管毒品調驗人口，
      經警於95年7 月6 日通知到案，經警採集其尿液送驗結果
      ，呈鴉片類陽性及安非他命類陽性反應，始悉上情。
（四）甲○○仍不知悔改，又於前開強制戒治處分執行完畢釋放
      後5 年內，再基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      95年8 月8 日晚上7 時許，在前開住處附近之山上，以將
      海洛因粉摻入香煙內再點火吸食之方式，再施用第一級毒
      品海洛因1 次；另再基於施用第二級毒品安非他命的犯罪
      意思，於上開時地，以將安非他命置於玻璃球內，再以火
      燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。
      嗣因其為列管毒品調驗人口，再經警於95年8 月9 日通知
      到案，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類陽性及安非他
      命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第74條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
