【裁判字號】    95,訴,911
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第911號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1462號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年12月29日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零玖公克，空包裝重零點壹捌公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○於民國77年間曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院判決判處有期徒刑4 年10月確定，並於80年1月1日經
    減刑為3年2月又20日，於80年5 月16日執行完畢。又於82年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第1131號
    判決判處有期徒刑3 年10月確定，於84年8月9日縮短刑期假
    釋出監，而於假釋期間又因違反麻醉藥品管理條例案件及肅
    清煙毒條例案件，分別經本院及臺灣高等法院，分別以85年
    度易字第1347號判決判處有期徒刑6 月，及以85年度上訴字
    第2387號判決判處有期徒刑4 年確定，上開二罪並經臺灣高
    等法院定應執行刑為有期徒刑4年4月確定，且前揭假釋亦經
    撤銷，另應執行殘刑有期徒刑1年10月6日，復於89年3 月21
    日縮短刑期假釋出監，又因施用毒品案件，前開第2 次假釋
    並遭撤銷，應執行殘刑有期徒刑2年6月5日，於94年12月6日
    縮短刑期執行完畢。
(二)、乙○○又曾因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治處分評定為合格，無繼
    續戒治之必要，經裁定停止強制戒治付保護管束，於92年 8
    月17日保護管束期滿，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    同年月18日，以92年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。
(三)、乙○○仍不知悔改，猶於上開強制戒治處分執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年8月8日下午
    ，在其位於新竹縣竹東鎮○○街171 號居處，以針筒注射方
    式非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同月9日14時50分許
    ，在新竹市○○○街為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因 1
    包（淨重0.09公克，空包裝重0.18公克）。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.09公克，空包裝袋重0
    .18 公克），為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    書  記  官   謝國聖
                                審判長法官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
