【裁判字號】    95,撤緩,60
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院94年度訴字第648號），聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第839號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度訴字第六四八號判決對甲○○所為緩刑肆年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受保護管束人甲○○因強盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以94年度訴字第648號判處有期徒刑1年6月，緩
    刑4年，緩刑期間付保護管束，並於民國95年7月21日確定，
    嗣由本署以95年度執保字第117號執行，緩刑期間付保護管
    束。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期間，竟不知保持
    善行，復犯公共危險案，業經本署檢察官以95年度速偵字第
    1939 號聲請簡易判決處刑在案。該員在其保護管束期間內
    ，違反應遵守事項情節重大，已違反保安處分執行法第74條
    之2第1款未保持善良品行之規定，爰依同法第74條之3第1項
    （聲請書誤載為第2項），刑事訴訟法第476條之規定規定，
    聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2第1款及同法第74條之3第1項分別定有明文
    。前揭條文並未明確規定受保護管束人須同時具備「未保持
    善良品行」及「與素行不良之人往還」2項要件，始得撤銷
    保護管束或緩刑之宣告。且依該法第74條之3之立法理由：
    「受保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情節重大者
    ，足見保護管束處分已不能收效，得為刑法第92條第2項及
    第93條第3項撤銷保護管束或緩刑之宣告或假釋之事由，檢
    察官及典獄長應聲請撤銷，爰增訂本條」觀之，撤銷保護管
    束或緩刑之宣告與否厥在「保護管束處分是否已不能收效」
    ，此合乎法律之「目的解釋」，同時未逾「法條可能文義之
    限制」範圍。依此，受保護管束人，於保護管束期間未保持
    善良品行，且情節重大，而屬保護管束不能收效之情形，其
    間縱未與素行不良之人往來，亦應屬同法第74條之3所示之
    得撤銷保護管束或緩刑宣告之情形，此業經最高法院以90年
    度臺非字第354號及92年度臺非字第54號判決闡述在案。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯強盜案件，經本院於95年6月30日以95
    年度訴字第648號判處有期徒刑1年6月，緩刑4年，緩刑期內
    交付保護管束，並於95年7月21日確定。而受刑人於前開緩
    刑期間內，復於95年11月13日酒後駕車肇事，因涉犯公共危
    險罪，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年11月16日以
    95年度速偵字第1939號聲請簡易判決處刑，並於95年11月29
    日經本院以95年度竹交簡字第1197號判處罰金新臺幣6萬元
    等情，亦有上開刑事判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。
  (二)本院95年度訴字第648號強盜案中依竹東榮民醫院函暨病歷
    摘要、相關就診之病歷，並委請國立臺灣大學醫學院附設醫
    院鑑定受刑人精神狀況結果：「莫員（即被告甲○○）之精
    神科臨床診斷目前診斷為精神分裂病，唯亦需考慮安非他命
    精神病之可能；合併酒精依賴。目前其精神症狀在治療後已
    達部分緩解。反覆多次住院治療以及酒精依賴，顯示莫員之
    自我控制能力及衝動控制能力有明顯減退，其所罹疾病導致
    其人際、家庭、職業及社會功能顯著受損。於案發前一個月
    ，雖才從竹東榮民醫院出院，但未規則服藥，仍持續使用酒
    精，偶受精神症狀干擾。於案發當時，莫員在飲酒後因酒精
    之作用，並受幻聽指引影響，雖保留部分理解判斷，但卻因
    其衝動控制力明顯減損與精神症狀干擾，知覺理會與判斷能
    力已明顯低於正常人，其於犯行時之精神狀態已達精神耗弱
    之程度」，而認定被告因罹患有精神分裂病症，自82年起即
    有多次入院治療紀錄，平日有情緒不穩、失眠、自言自語、
    幻聽躁動等行為表現，其於94年6月間出院後因不規則服藥
    及酗酒之關係，症狀起伏不定，始於案發前因精神分裂症及
    酒精影響，衝動控制力明顯減損與精神症狀干擾，致使病發
    而為強盜行為，可認被告於案發當時之狀況，對於外界事務
    之判斷力，係較普通人之平均程度顯然減退，已達精神耗弱
    程度。由上情足認受刑人確有酗酒及酒精依賴情事，其於本
    院判刑後理應警惕慎行，竟又於緩刑期間飲酒後騎車肇事，
    其行為顯然違反保安處分執行法第74條之2第1款之規定，未
    保持善良品行，且情節重大，本院因認本件聲請意旨於法有
    據，應依保安處分執行法第74條之3第1項、刑事訴訟法第47
    6條之規定，撤銷其緩刑之宣告，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第五庭   法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月      3   日
                                     書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
