【裁判字號】    95,自,14
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度自字第14號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○與被告乙○○於民國90年6月1
    日離婚，女兒郭昱君一直由被告撫養，95年9月3日被告將女
    兒交由自訴人照顧，95年10月30日雙方為女兒戶籍問題約在
    新竹縣竹北市○○○路及莊敬五街路口見面，見面時被告譴
    責自訴人耍他，說女兒郭昱君不是他的骨肉，是自訴人與別
    人生的小孩，自訴人要被告把話說清楚，被告卻在街道公然
    追打自訴人，幸友人及時出面救助。公然羞辱女人在婚姻中
    與他人生子實屬極大傷害，為此依法提出自訴，請求鈞院主
    持公道。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第343條、第307條自
    明。
三、經查：
（一）本件自訴人甲○○前未委任律師為代理人，逕對被告乙○
      ○提起自訴，經本院於95年12月4日裁定命「自訴人應於
      本裁定送達後5日內補正選任律師為代理人並提出委任書
      狀」，嗣於同年12月7日寄存於送達地之苗栗縣警察局苗
      栗分局三義分駐所，並作送達通知書2份，依法黏貼以為
      送達，此有本院95年度自字第14號刑事裁定及送達證書附
      卷足憑。
（二）按「送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地
      之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受
      送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
      份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達、寄存
      送達，自寄存之日起，經10日發生效力」，民事訴訟法第
      138條第1項、第2項定有明文；上開規定依刑事訴訟法第
      62條之規定，於刑事訴訟文書之送達準用之。又於一定期
      日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之
      末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之
      次日代之，民法第122條定有明文；上開規定依刑事訴訟
      法第65條之規定，於刑事訴訟期間之計算亦準用之。本院
      上開裁定既於95年12月7日寄存送達，應自95年12月18日
      起發生寄存送達之效力（因期間末日95年12月17日為星期
      日，應以次日即95年12月18日代之），自訴人至遲應於95
      年12月25日向本院補正上開裁定所示事項（又因期間末日
      95年12月23日為星期六、24日為星期日，應以次日即95年
      12月25日代之）。惟迄今逾期仍未遵諭補正，揆諸上開規
      定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於臺灣高等法院。切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
