【裁判字號】    95,竹簡,1371
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五四五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行應補充為「於民國九十二年九月十五日確定」、第六行「
    九十四年七月間」應補充更正為「九十五年七月間某日，透
    過不詳姓名年籍綽號『阿龍』之友人介紹」、第十三行「經
    乙○○匯款」應補充為「致乙○○陷於錯誤，乃依指示而於
    同日上午十時二十八分許，在桃園縣龍潭中興郵局匯款」；
    證據欄第三行「開戶申請書及交易明細表」應更正為「開戶
    資料及客戶歷史交易清單」、另補充「桃園縣政府警察局龍
    潭分局受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、詐
    騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、報紙分類廣告影本各一份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌近來國內
    多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得
    款項之手段，被告輕率出售其郵局帳戶存簿、提款卡，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而無處求償
    ，惟念被告應係一時缺錢，未加深思其行為之嚴重性，犯罪
    後尚能坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                       新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
