【裁判字號】    95,拍,523
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第523號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      段71號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年9月23日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償，設定新
    台幣（下同）四百二十萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自94年9月23日至134年9月22日止，債務清償日期、利息
    、遲延利息、違約金依照各個債務契約所約定，並於94年9
    月27日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年9月14日
    向聲請人借款三百五十萬元，約定借款期間自94年9月29日
    起至124年9月28日止共30年，約定利息自聲請人銀行撥款日
    起3個月期間，按聲請人銀行於撥款日牌告之指數型房貸指
    標利率加年利率百分之0.66計算；滿3個月至借款期滿，按
    聲請人銀行當時牌告之指數型房貸指標利率加年利率百分之
    1.66計算，採浮動計算，並約定以每一個月為一期按期繳付
    ，如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，借款視為全
    部到期，並除遲延利息外，並應給付以「未付期付金×（當
    期聲請人銀行牌告之本借款適用利率＋10%）×逾期天數／
    365」之公式計算之違約金。詎債務人就上開借款自95年7
    月29日起即未依約攤還本息，依約定該借款視為全部到期，
    尚欠本金三百四十四萬二千四百六十八元及自逾期之日起按
    上開約定利率計算之利息及違約金未償，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、消費性房屋抵押借款契約書、房屋貸款交易紀錄表、
    其他約定事項、土地及建物登記謄本等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95 年
    10月26日寄存於相對人戶籍地及聲請人陳報相對人住所地之
    派出所並已於同年11月6日生送達之效力，惟迄未見相對有
    所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
