【裁判字號】    95,竹交簡,1224
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1920號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國95年11月11日晚上20時許，在新竹
    縣芎林鄉○○路○段「紫園KTV」內，飲用高梁酒3-4杯後，
    明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍自當日晚上22時許開始駕駛動力交通工具
    即車號4087-HL號自用小貨車在道路上行駛，於同日晚上22
    時30分許，途經新竹縣芎林鄉○○路○段「名將傢俱」前時
    ，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識週遭
    情況，而追撞前方停等紅燈由劉金忠所駕駛車號2P-9127號
    自用小客車，嗣經警據報前往處理，於同日晚上23時7分許
    ，在芎林分駐所內對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.85毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人劉
    金忠警詢時之證詞。（三）酒精測定紀錄表及酒精濃度檢測
    單。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反
    道路交通管理事件通知單。（七）車輛領回委託書。（八）
    道路交通事故調查報告表(一)(二)。（九）道路交通事故現場圖
    。（十）道路交通事故照片黏貼紀錄表。（十一）行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     12    月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    12      月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
