【裁判字號】    95,訴,908
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1747號），經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，經本院以91年度易字第15
    0號判決，判處有期徒刑10月確定。又因施用第一級毒品案
    件，經本院以91年度訴字第236號判決，判處有期徒刑9月確
    定，再因竊盜案件，經本院以91年度易字第534號判決，判
    處有期徒刑9月，經臺灣高等法院駁回上訴確定，又於93年
    間因侵占案件，經本院以93年度易字第289號判決，判處有
    期徒刑3月確定，以上4罪經本院以93年度聲字第675號裁定
    應執行有期徒刑2年4月確定，甫於民國94年7月22日縮刑期
    滿執行完畢。
二、甲○○前於88年間因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再本院以88年度毒聲字第2107號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治已屆滿3個月
    且成效經評定為合格，再依本院以89年度毒聲字第703號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄保護管束期滿，
    未經撤銷停止戒治，而由台灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    89年11月3日以89年度戒毒偵字第113號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，由該署檢察官以92年度毒偵字第
    1759號提起公訴並聲請強制戒治，於92年6月14日強制戒治
    執行完畢釋放，刑罰部份，經本院以91年度易字第150號判
    處有期徒刑10月確定。
三、詎甲○○仍不知悛悔，於92年6月14日強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9月
    21日早上11時許，在其所有停放於新竹市○道路上之車號LU
    -1236號自用小客車中，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中
    點火吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次，為警於9
    5年9月22日14時許，在新竹市○○路與南大路口查獲，並採
    其尿液檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲。
四、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯違反毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合
    於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供述明確，而被告於
    95年9月22日14時許，為警予以採集其尿液檢體，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗呈鴉片類陽性反應，此有新竹市
    警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號
    對照表暨送驗登記簿及台灣檢驗科技股份有限公司號濫用藥
    物尿液檢驗報告各1件在卷可按。是被告上揭施用第一級毒
    品海洛因之自白，有與之相符之書證、物證佐之，其自白真
    實性應足認定，而值採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄一
    所示之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    足按，被告於前案執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、施用毒品戕害自身健康、犯罪
    所生之危害及犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳榮林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                              法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
