【裁判字號】    95,竹交簡,1249
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1249號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六四九九號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第五行「
    路旁之車牌號碼五Ｃ－五五五六號自用小客車」應補充為「
    路旁廖碧蓮所有之車牌號碼五Ｃ－五五五六號自用小客車」
    、第六行「路旁之車牌號碼六五二七－ＤＫ號自用小客車」
    應補充為「路旁陳王美女所有之車牌號碼六五二七－ＤＫ號
    自用小客車」；證據欄（三）「新竹縣警察局」應更正為「
    新竹市警察局」、（六）「現場及車損照片」應補充為「現
    場及車損照片十六幀」、另補充（十）「車牌號碼五Ｃ－五
    五五六號及六五二七－ＤＫ號自用小客車之行車執照各一份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升○點二五毫克時，即屬輕度
    酒精中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八
    八）北總內字第二六八六八號函可稽，而被告經酒精濃度之
    呼氣測試，已達每公升○點三一毫克，且其駕駛過程中，追
    撞路邊停放之車輛，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲後
    ，於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、多語等情
    事，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷
    可參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
