【裁判字號】    95,拍,528
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第528號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      巷2號3.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1月23日以其所有如
    附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）三百二十四萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自95年1月23日至135年1月22日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人邀同第三人錢
    世偉為連帶保證人於95年1月26日向聲請人借款；(1)二百五
    十萬元，借款期間為20年，利息按聲請人定儲利率指數第1
    年加百分之0.78計算計為百分之2.7，第2、3年加百分之1.
    18計算計為百分之3.1，第4年起依聲請人定儲利率指數加百
    分之1.18計算為年利率百分之3.1，嗣後隨乙方定儲指數利
    率指數調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算
    ，依年金法按月平均攤還本息；(2)二十萬元，借款期間自95
    年1月26日起至102年1月26日，利息依聲請人定儲指數利率
    百分之1.92加年利率百分之4.58計算，計為年利率百分之6.
    5，按月計付，嗣後隨聲請人定儲利率指數調整而調整。上
    開二筆借款，如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期
    間之利息外，另應自逾期之日起6個月以內者按遲延時利率
    百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付
    違約金，並約定如有一期未如期給付本金，即喪失期限利益
    ，應即全部清償。詎相對人自95年8月26日起即皆未按期繳
    納本息，現分別尚欠本金二百四十四萬五千一百五十六元及
    十八萬六千六百二十二元及利息、違約金未清償，依上開約
    定，上開二筆借款均應視為到期，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    個人不動產擔保借款契約書、「宅配金」專案合約書及其他
    約定條款、授信約定書、放款帳戶基本資料各1份 (以上均
    為影本)、土地及建物登記謄本各1件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5 日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函已於95年10月
    31日寄存於相對人住所地之派出所，並於同月11日生送達效
    力，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭抵
    押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
