【裁判字號】    95,竹簡,1411
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        95年度竹簡字第1411號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第2006號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國95年12月29日下午4 時，在本院刑事第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小
    瑪莉」、「滿貫大享麻將」、「禮品販賣機」共伍臺（含IC
    板共伍片）及新臺幣柒仟柒佰玖拾元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管機關即新竹縣
    政府辦理營業許可情形下，自民國95年10月中旬某日起，在
    其向不知情之呂理峰承租，位在新竹市○○路○段156巷之「
    經國魚池」房間內，擺設俗稱「小瑪莉」、「滿貫大享麻將
    」、「禮品販賣機」等電子遊戲機共5臺，供予不特定人把
    玩，藉此方式無照經營電子遊戲場業。嗣於95年11月26日17
    時20分許，為警在上開房間內查獲，並當場扣得其所有供無
    照經營電子遊戲場業所用之賭具電子遊戲機共5臺（含IC 板
    共5片）及其所得機檯內之現金新臺幣（下同）7,790元，始
    悉上情。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」、「滿貫大享麻將」、「禮
    品販賣機」共5 臺（含IC板共5片）及7,790元，均為被告所
    有，且係供其為上揭犯行所用及所得之物，業據被告坦承不
    諱，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
(一)、被告經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖自95年10月中
    旬起至同年11月26日繼續經營，仍屬單純一罪。
(二)、電子遊戲場業管理條例第22條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    書  記  官   謝國聖
                                審判長法官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
