【裁判字號】    95,簡上,2
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度簡上字第2號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服本院竹東簡易
庭94年度竹東簡字第174號，中華民國94年11月7日第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵
字第5228號），暨檢察官移送併案（94年度偵字第6322號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
   主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；且應以上訴書狀
    提出於原審法院為之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第
    1項分別定有明文。又第二審法院認上訴有362條前段之上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段亦定有明文。
    另依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項之規定，對於簡易
    判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並
    準用上開刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項及第367條
    前段之規定。
二、經查本件上訴人即被告之戶籍設在「新竹縣竹東鎮○○里○○
    鄰○○路15號」，此有法務部戶役政連結作業系統1紙附卷
    可按，而本院簡易庭上開判決書復以郵寄方式送達於上訴人
    前開住所，因未獲會晤送達之上訴人本人或其同居人或受僱
    人收領，而寄存於新竹縣警察局竹東分局二重派出所，並經
    被告於94年11月15日向該局領取上開判決書，此有本院送達
    證書、二重埔受理訴訟文書寄存登記簿影本各1份在卷可按
    ，且為上訴人於本院審理中所自承，有本院95年5月9日審判
    筆錄在卷可憑，應認被告於該日收受判決正本，且因上訴人
    住處與原審即本院竹東簡易庭同屬新竹縣轄區而毋庸加計在
    途期間，是被告如對本院前開判決不服欲提起上訴，其上訴
    期間係自94年11月16日起起算10日，而算至94年11月25日屆
    滿（按係星期五），是被告至遲應於95年11月25日前提起上
    訴，然其竟遲至94年12月5日始行上訴，此有本院收文戳蓋
    於上訴狀可稽，是認本件上訴業已逾越法定上訴期間，顯屬
    上訴不合法律上之程式情形，且無從補正，本院自應依法為
    上訴駁回之判決。
三、本件上訴人之上訴既不合法，則移送併案部分（94年度偵字
    第6322號）即無從併案，自應退回檢察官另行處理，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  黃美文
                                  法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
