【裁判字號】    95,訴,912
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第912號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一八一六號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十二月二十九日下午五時，在本院刑事
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、贓物等前科，最
      近一次則因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二
      年度訴字第五０四號判決判處有期徒刑八月、五月，定應
      執行有期徒刑一年確定後，經與前案接續執行，而於民國
      九十四年四月四日縮短刑期假釋出監，於九十四年六月八
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一五
      八六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
      品之傾向，於九十一年三月十五日出所，並由臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於同日以九十一年度毒偵緝字第三五
      號為不起訴處分確定。乙○○復因施用毒品案件，經本院
      以九十二年度毒聲字第五００號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十二年毒
      聲字第七０三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑責部
      分並經本院以九十二年訴字第五０四號判決判處應執行有
      期徒刑一年確定，強制戒治部分，則因毒品危害防制條例
      修正而停止戒治，於九十三年一月九日出監執行其刑責，
      並於九十四年四月四日假釋出監。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
      後五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
      品安非他命之犯意，於九十五年八月三日二十三時許，在
      其位於新竹縣竹北市○○里○○路五一五號住處內，以將
      海洛因捲在香煙內吸食，及以將安非他命置於玻璃球中，
      其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，分別非法施用第一級毒
      品海洛因及第二級毒品安非他命各一次。嗣於翌日即九十
      五年八月四日上午十時五十分，因另案遭通緝而為警在上
      開住處內查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及甲
      基安非他命毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
