【裁判字號】    95,竹小,645
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第645號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬陸仟肆佰拾捌元，及自民國九
十五年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，暨自民國九十五年九月二十一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告乙○○於民國93年12月20日，邀同被告丙
      ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣(下同)20萬元，並訂
      有借款契約書為憑，兩造約定借款期間2 年，自93年12月
      20日起至95年12月20日止，自實際撥款日起以每個月為 1
      期，共分24期，依年金法按月攤還本息，借款利率按年息
      百分之11固定計算，任何一宗債務不依約清償本金時即視
      為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之日起，
      除按約定利率計算利息外，逾期在6 個月以內者，另按上
      開利率百分之10，逾期超過6 個月之部分，則按上開利率
      百分之20計算違約金，詎被告自95年8 月21日起即未依約
      按期繳款，目前尚積欠本金36,438元( 註：原告起訴時誤
      載為36,483元 )，依借款契約書之規定，被告即喪失期限
      之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置
      之不理，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
      訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約
      金。
  (二)被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作任何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
  (二)原告主張前揭事實，業據其提出借款契約書( 汽車貸款專
      用 )、授信明細查詢單、單筆授信攤還及收息記錄查詢單
      各乙份為證，核與其所述相符，被告未到場爭執，復未提
      出書狀作任何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
      據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸、連帶保證及兩造簽立借款契約書
      之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息
      及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之 23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第436
    條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
