【裁判字號】    95,竹交簡,314
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第314號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第506號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、情緒起伏大
    、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高、眼球
    震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力交通工具之
    情形，竟於民國94年12月14日中午12時許，在桃園縣楊梅鎮
    中興紡織廠內與友人飲用米酒約1 杯後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度下，仍於同日下午5 時許，駕駛車
    號7475－HJ號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○○路○ 段由西
    往東方向行駛，於行經新竹縣竹東鎮○○路○ 段水東高幹89
    號電線桿前，欲迴轉往西方向行駛時，本應注意迴車前，應
    暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人
    通過，始得迴轉，且汽車轉彎時，轉彎車應暫停讓直行車先
    行，乙○○亦預見如未謹慎行駛將因而肇事致人受傷，而依
    當時視線良好、雨天、路面濕潤、無缺陷、無障礙物，並無
    不能注意之情事，乙○○竟疏未注意及此，逕自新竹縣竹東
    鎮○○路○ 段水東高幹89號前由西向東車道上迴轉至對向車
    道，且因外側車道尚有車輛通過而佔據內側車道，適有甲○
    ○於服用酒類後，仍騎乘車號HTM－536號重型機車，沿新竹
    縣竹東鎮○○路由東往西方向直行至該處，亦因疏於注意車
    前狀況閃避不及，而與乙○○所駕駛之上開車輛發生碰撞，
    致甲○○人車倒地，而受有頭部外傷合併出血之傷害，經送
    醫後仍不治死亡。而乙○○於同日17時10分，警方到場處理
    時，測試其呼氣酒精濃度測試值達每公升0.36毫克，乙○○
    於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為
    肇事者前，即委託路人報警，並向據報前來處理之新竹縣警
    察局竹東分局二重埔派出所所警員張文雄坦承駕車肇事自首
    而接受裁判。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）道路交通事故調查表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、新竹
      縣警察局道路交通事故初步分析研判表、新竹縣警察局道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表、新竹縣警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本、新竹縣警察局道路交通
      事故當事人酒精測定紀錄表及酒精濃度測試值單、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表各1份及交通事故現場照片5幀。
（三）竹東榮民醫院診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢察署相驗
      屍體證明書、驗斷書各1份、相驗照片2幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第276條第1項之過失致死罪
    ，被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車或酒醉駕車，因而致人
    受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道
    路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文。被告酒醉駕車
    ，有上開新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、新竹縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及酒
    精濃度測試值單等附卷可查，是其因而致甲○○死亡，依法
    應負刑事責任，是就過失致死罪部分，並應予遞加重其刑至
    2 分之1。另被告於肇事後於未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺前，即留在現場等候，並委託路人報警，且報明
    肇事人姓名、地點，請警方處理，有新竹縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可證，被告對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，應依修正前刑法第
    62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    酒後駕駛自小客車上路，忽視自身及公共安全、酒後駕車肇
    事，致被害人因而傷重不治死亡，其過失情節重大，造成之
    損害甚巨、尚未與被害人之親人達成全部之賠償協議及坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第185條之3、第276條第1項
    、修正前第62條前段、修正前第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項，判決如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法   官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
