【裁判字號】    95,易,536
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第536號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1382號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於92年12月1日以92年度訴字第442號判處應執行有期徒
    刑1年確定，並於93年12月15日縮刑執行完畢。
二、甲○○前於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第349號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年3月15日執行完畢而釋放，並由臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於90年3月20日以90年度毒偵字第443號為不起
    訴處分確定。又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第435號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第609號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，嗣於93年1月9日因毒品危害防
    制條例新修正而出所，尚未執行完畢。復於90年3月15日觀
    察勒戒執行完畢而釋放後5年內，即自94年12月20日某時起
    至95年1月2日上午某時許止，因施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第345號判處有期徒刑1年，嗣經臺灣高等法
    院於95年7月31日以95年度上訴字第2479號駁回上訴確定。
三、甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於95年7月28日中午，在新竹市○○○街7號住處內，以將安
    非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣為警於95年7月28日下午5時10分許，
    在新竹市○○○街7號住處前查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因4包（涉犯施用第一級毒品罪部分，業經檢察官移送本院
    另案審理）。
四、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實三所載之犯罪事實，於本院準備程
    序、審理程序均坦承不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液
    （代號為：B276），經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，此有真實姓名代號對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司於95年8月14日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告附卷可稽（見毒偵字第1382號偵查卷第40、41
    頁），是認被告上開自白內容應與事實相符，從而，被告施
    用第二級毒品安非他命犯行，應堪予認定。
二、按(一)施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。(二)毒品危害防制條例於民國92年7月9日
    修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、
    「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合
    於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7次刑事
    庭會議決議參照）。準此，茍被告其施用毒品之犯行，前經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內曾因再施用毒品
    之行為，而經法院判處刑罰之處遇程序確定者，縱其係於觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢5年後再為本案施用毒品，應
    認屬「再犯」之範疇，直接適用刑罰處遇之程序。經查，被
    告(1)於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    349 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    90年3月15日執行完畢而釋放。(2)又於上開觀察勒戒執行完
    畢而釋放後5年內，即於92年間，因施用毒品案件，經本院
    以92 年度毒聲字第435號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第609號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年，並於93年1月9日因毒品
    危害防制條例新修正而出所，尚未執行完畢。(3)復於上開觀
    察勒戒執行完畢而釋放後5年內，即自94年12月20日某時起
    至95年1月2日上午某時許止，因施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第345號判處有期徒刑1年，嗣經臺灣高等法
    院於95年7月31日以95年度上訴字第2479號駁回上訴確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    在卷可按，被告既於90年3月15日觀察勒戒執行完畢而釋放
    後之5年內再犯上開(2)、(3)所示之施用毒品案件，是其於觀
    察勒戒執行完畢而釋放後之5年後再犯本案施用第二級毒品
    犯行，徵諸前開最高法院95年度第7次刑事庭會議決議意旨
    ，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度
      行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
      另論罪。
（二）被告於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      92年12月1日以92年度訴字第442號判處應執行有期徒刑1
      年確定，並於93年12月15日縮刑執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告全國前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表等件附卷可佐，被告前受有期徒刑之執
      行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前因施用毒品案件，經觀察
      勒戒、強制戒治後，竟仍再度施用足以導致精神障礙及生
      命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第一庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
