【裁判字號】    95,竹簡,228
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1128號），本院判決如下：
        主  文
甲○○損壞他人之大門玻璃，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月20日上午11時20分許（聲
    請簡易判決處刑書誤繕為94年12月22日16時30分），欲前往
    位於新竹縣峨眉鄉七星村13鄰6寮53號其所修行之「元光寺
    」餐廳用餐，卻因餐廳及辦公室大門均上鎖而無法進入，因
    而心生不滿，即基於毀損他人物品之故意，持長木條將該寺
    之餐廳門窗玻璃3塊敲破毀損，足生損害於「元光寺」之財
    產權及寺內僧侶之管領使用權。
二、本件犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
三、爰審酌被告甲○○以長木條毀損破壞玻璃之手段、造成告訴
    人之損失不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項後段、第354條、第42條第3項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法   官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
