【裁判字號】    95,竹簡,1309
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1309號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵緝字第98號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國95年12月29日下午5時在本院刑事第8法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安
    非他命壹包（送驗前重零點陸貳零公克，驗後重零點陸壹柒
    公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知安非他命係具有成癮性、濫用性及對社會危害性
    ，屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第二
    級毒安非他命之犯意，於民國94年11月間某日，在不詳地點
    ，收受真實姓名年籍不詳之成年男子所交付之第二級毒品安
    非他命乙包（送驗前重0.620公克，送驗後重0.617公克），
    自斯時起非法持有之。嗣於94年11月14日21時許，為警在新
    竹市○○路○段89巷180之3號前查獲，經甲○○同意搜索，
    在其上衣口袋內查獲其所持有之第二級毒品安非他命乙包（
    送驗前重0.620公克，送驗後重0.617公克），始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項。
四、扣案之第二級毒品安非他命乙包（送驗前重0.620公克，送
    驗後重0.617公克，扣押物品清單見94年度毒偵字第2155號
    偵查卷第34頁），經送鑑定認其成分係甲基安非他命，為毒
    品危害防制條例所定之第二級毒品，有行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑定書管檢字第0950003616號鑑定書在卷可參，且
    因外包裝袋已無從與毒品析離，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，併予宣告沒收銷燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
