【裁判字號】    95,竹小,639
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第639號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司即中國農民銀行股
            份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月20
日辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟捌佰玖拾捌元，及自民國九十四
年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算之利息
，暨自民國九十四年十一月一日起至清償日止，按上開利率百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      原告合作金庫商業銀行股份有限公司於民國95年4月間與
      中國農民銀行股份有限公司合併，以合作金庫商業銀行股
      份有限公司為存續法人，承受中國農民銀行股份有限公司
      之一切權利義務。其次，被告於90年9月間向前中國農民
      銀行股份有限公司申請信用卡使用，依約被告得憑信用卡
      於特約商店簽帳消費，但應依銀行寄發之信用卡消費明細
      帳單所定之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為
      全部到期，被告應一次全數清償，利息按年息百分之十六
      點五計算，並按上開利率百分之十計算違約金。嗣被告使
      用迄94年10月31日尚積欠信用卡消費款、預借現金計新臺
      幣（下同）五萬九千八百九十八元，以及依約定條款計算
      之利息及違約金未依約清償，然屢經催討仍置之不理，爰
      依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、信用卡逾期應繳總額明細、
      行政院金融監督管理委員會函等件為證，而被告迄未到場
      爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
