【裁判字號】    95,訴,758
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第758號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27樓、.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾玉婷
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十
二月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬仟佰拾捌元，及自民
國九十年一月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點七五計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)、原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商銀）
      ，嗣誠泰商銀於民國九十四年十二月三十一日經行政院金
      融監督管理委員會核准與新光商業銀行股份有限公司合併
      ，誠泰商銀為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有
      限公司，合先敘明。訴外人洪志明邀同被告為連帶保證人
      ，於八十七年三月二十日與誠泰商銀簽立借據及授信約定
      往來書，向原告借款新臺幣（下同）五百萬元，借款期間
      自同日起至一百零七年三月二十日止，約定以一個月為一
      期，共分二百四十期，按期日平均攤還本息，利息則按基
      本放款利率機動計算，如有一期未依約支付本息，視為全
      部到期，並自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上開利
      率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
      違約金，被告既為連帶保證人，亦應負連帶清償責任。詎
      訴外人洪志明至八十八年二月十九日止，除攤還本金八萬
      八千二百九十六元及利息外外，即未依約繳納本息，嗣經
      原告聲請臺灣板橋地方法院以八十八年度執字第二一四四
      二號強制執行後，分配所得不足金額為本金二百七十四萬
      九千零十五元，及自九十年一月三日起至清償日止按週年
      利率百分之八點七五計算之利息，暨按上開利率百分之二
      十計付違約金，另被告亦分別於八十八年十月三十日、八
      十九年六月二十九日及九十年一月十日，共向原告繳付一
      萬五千六百七十七元，經抵充後，上開借款本金之餘額為
      二百七十三萬三千三百三十八元，訴外人洪志明為上開借
      款之債務人，而被告為上開借款之連帶保證人，自應就上
      開借款債務負連帶清償之責任，惟屢經催討仍置之不理，
      爰依連帶保證之法律關係提起本訴訟。
  (二)、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
      明或陳述。
二、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
  (一)、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、臺灣板
      橋地方法院執行處九十年三月六日八十八年度民執天字第
      二一四四二號通知、放款攤還收息登記表、行政院金融監
      督管理委員會九十四年十一月七日金管銀（六）字第０九
      四００二八八九三號函、經濟部九十五年一月二日經授商
      字第０九五０一０００二二０號函、股份有限公司變更登
      記表各一份、授信約定書二份及動用／繳款紀錄查詢等件
      為證，而被告經通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，
      參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
  (二)、從而，原告本於連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准
      許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第三百八十
    五條第一項前段、七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
