【裁判字號】    95,交易,171
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第2542號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○經營水電工程，平日均利用
    車號Q2－9545號自用小貨車搬送工程材料，係從事駕駛為附
    屬業務之人。其於民國94年11月8日10時30分許，駕駛上開
    車輛，沿新竹市○○街右轉欲駛入東門圓環往光復路方向行
    駛時，原應注意駕駛人駕駛汽車，進入無號誌之圓環路口時
    ，應讓已進入圓環車道之車輛先行，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟未注意乙○○騎乘號BWE－752號重型機車在
    東門圓環車道內行駛，而由後追撞告訴人乙○○之機車，致
    告訴人乙○○受右橈骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於95年12月22日具狀向本院撤回對被告之告訴，有刑
    事聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長  法    官  賴淑敏
                                    法    官  黃美文
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
