【裁判字號】    95,抗,70
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度抗字第70號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列抗告人與甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國95年10月
31日本院95年度票字第2290號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第一百二十三條所明文規定。又本票執
    票人依上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁
    定，僅依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參
    照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原審裁定所示
    之本票二紙（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第一百二十三條聲請裁定許可強
    制執行等情，業據其於原審提出系爭本票二紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊與相對人為合夥關
    係，相對人並成立公司，且提供其所有位於新竹縣竹北市之
    建物為辦公室使用，由相對人出任總經理職位，伊則擔任副
    總經理，投資過程中屢有賺賠；詎相對人竟要求伊承擔投資
    風險，遂於民國95年8月1日下午3時許由二名黑道人物陪同
    下，恐嚇、逼迫伊簽立系爭本票、借據及投資承諾書；於同
    年月3日，相對人再度攜同三名似討債集團人員闖入伊住處
    ，恐嚇伊稱若不拿錢出來就要讓伊斷手斷腳、看其等敢不敢
    殺人等語，甚將伊所飼養之寵物活活摔死，其等雖於要求伊
    限期清償後離去，然隨後數日，伊不斷接獲恐嚇電話，並有
    不良人士在伊住處附近徘徊，伊於不堪壓力下向親友借款，
    並匯新臺幣500,000元予相對人，未料相對人食髓知味，翌
    日竟至伊住處潑漆噴字，甚且波及伊隔壁鄰居，伊及其鄰居
    只得報警處理，並經臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第
    5502號受理在案，故系爭本票實係伊遭相對人恐嚇、逼迫下
    ，非自願所簽立，伊與相對人毫無借貸關係，為此請求廢棄
    原裁定等語。然查，抗告人所稱上情，即便屬實，此乃實體
    法上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，非本件非訟程序所得加以審究，其提起抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第二庭審判長法  官  鄭政宗
                                法  官  黃珮禎
                                法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
