【裁判字號】    95,竹秩,253
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹秩字第253號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十五年十一月二十八日以竹市警一分偵字第○九五○○二五
一八○號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十五年十一月十八日上午五時十五分許。
（二）地點：新竹市○○街六六號（新南旅社一○七號房）。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新台幣一千元
      之代價，而向身著便衣之警員張宏材拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局湳雅派出所巡佐張宏材製作之偵查
      報告一份。
三、按「一意圖得利與人姦、宿者。二在公共場所或公眾得出入
    之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘留或
    新臺幣三萬元以下罰鍰」；「前項之人，一年內曾違反三次
    以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢後
    ，送交教養機構予以收容、習藝，期間為六個月以上一年以
    下」，社會秩序維護法第八十條第一項、第二項定有明文。
    查被移送人於九十五年二月二十四日、四月二十八日、五月
    十一日、五月十七日、五月十九日、七月十八日、七月十九
    日、八月十三日、八月二十五日及八月二十八日，分別因在
    公共場所意圖賣淫而拉客、意圖得利與人姦等行為，經本院
    先後以九十五年度竹秩第二九、七一、八三、九三、九五、
    一五六、一五八、一七五、一九二及二○五號裁定分別裁處
    拘留確定在案，此有上開各裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷足按，被移送人於一年內違反社會秩序維護法第
    八十條第一項規定三次以上，故本件爰依前揭法條規定，裁
    處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十條第一項第一
    款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
