【裁判字號】    95,竹簡,1153
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1153號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司即交通銀行股份有
            限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾捌萬柒仟捌佰拾元，及自民
國九十五年五月三日起至清償日止，按年息百分之五點一四計算
之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原為交通銀行股份有限公司，後與中國國際商業銀行股
    份有限公司合併，由中國國際商業銀行股份有限公司為合併
    後存續之法人，且更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，
    有科學工業園區管理局函、科學工業園區管理局營利事業登
    記證、經濟部函及公司變更登記表等件附卷可參，足認原告
    之法人人格同一，合先敘明。
(二)、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年1月3日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂信用放款合約，借款新臺幣（
    下同）800,000元，借款期間自92年1月3日起至97年1月2日
    止，自實際借用日起，依年金法，按月攤付本息，共分60期
    ，而借款利率則按原告一年期定期儲蓄存款機動利率加年息
    百分之3.1計息，並隨原告一年期定期儲蓄存款機動利率變
    動而調整。又兩造約定任何一宗債務不依約清償本金時，即
    喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自遲
    延之日起至清償日止，按上開利率計付遲延利息，暨本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告丁○○於95年5月3日起即未依約繳納本息，尚
    欠借款本金287,833元未為清償，按兩造信用放款合約第5條
    約定，全部債務視為到期，應將所欠款項全數清償，而被告
    乙○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：被
    告應給付原告287,833元，及自95年5月3日起至95年7月7日
    止，按年息百分之5.14計算之利息，自95年7月7日起至95年
    8 月21日止，按年息百分之5.21計算之利息，自95年8月21
    日起至95年10月5日止，按年息百分之5.185計算之利息，自
    95 年10月5日起至清償日止，按年息百分之5.255計算之利
    息，暨本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20計算之違約金。
三、被告方面：
(一)、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
(二)、被告乙○○則對兩造簽訂之信用放款合約不爭執，惟以被告
    丁○○承諾清償其積欠之債務，且迄今仍未返還被告乙○○
    替其償債之金錢等語置辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告丁○○向其借貸而未清償之事實，業據其提出
    信用放款合約、帳務資料查詢、應收利息明細分類帳、中期
    消費者放款明細分類帳、原告一年期定期儲蓄存款機動利率
    變動表各乙份為證，且被告丁○○迄未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀作何答辯，復為被告乙○○所不爭執，自堪信原告
    此部分主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告丁○○既積欠原告287,833元借款，
    已如前述，而被告乙○○則為其連帶保證人，自應就其保證
    之系爭債務負全部給付之責。
(三)、至原告主張自95年5月3日起至95年7月7日止，按年息百分之
    5.14計算之利息，自95年7月7日起至95年8月21日止，按年
    息百分之5.21計算之利息，自95年8月21日起至95年10月5日
    止，按年息百分之5.185計算之利息，自95年10月5日起至清
    償日止，按年息百分之5.255計算之利息，暨本金自到期日
    起，利息自繳息日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金云
    云，然依原告所提之信用放款合約第5條第1項第1款，任何
    一宗債務不依約清償本金時，視為全部到期，則本件系爭借
    款自被告未給付本息之日即95年5月3日起，所有本金及利息
    債務即應視為全部到期，該借款利率則不應再按原告一年期
    定期儲蓄存款機動利率加年息百分之3.1機動計息，故其遲
    延利息依原告所提之帳務資料查詢及原告一年期定期儲蓄存
    款機動利率變動表，應按年息百分之5.14計算利息。是原告
    請求自95年5月3日起至清償日止，按年息百分之5.14計算之
    利息，暨逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，逾此
    範圍，則屬無據，應予駁回。
(四)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償如主文第一項所示之本金、利息與違約金，即無不
    合，應予准許，至逾上開範圍部分，即屬無據，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第85
    條第2項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
