【裁判字號】    95,易,662
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第662號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷10號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協
    商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法
    第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
