【裁判字號】    95,竹簡,1338
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1338號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5568號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係甲○○配偶之兄長，2人間為2親等
    旁系姻親，為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關
    係，2人素來相處不睦。民國95年8月21日上午，乙○○前往
    甲○○位於新竹縣關西鎮石光里6鄰308巷16號家中探望其母
    親，與甲○○因祖產糾紛發生爭執，遂基於傷害人身體之犯
    意，於同日上午11時50分許，在上址徒手毆打甲○○之下頷
    、拉扯甲○○之手，致甲○○受有雙下頜及左手挫傷併瘀傷
    及腫脹之傷害。案經甲○○訴由新竹縣警察局新埔分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○警詢及偵查中之供述。
(二)、證人即告訴人甲○○警詢及偵查中之證述。
(三)、證人廖敏淳警詢時之證述。
(四)、東元綜合醫院診斷證明書乙紙。
(五)、告訴人受傷之照片乙張。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
四、爰審酌被告犯罪手段、犯後態度及告訴人所受傷害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                        法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書 記 官  黃旭淑
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
