【裁判字號】    95,交聲更,13
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        95年度交聲更字第13號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國94年9月8日所
為之處分（原處分案號：嘉監南字第裁74-1A0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條所定公路主管機關所為之裁
    決，其性質為行政處分。依道路交通案件處理辦法第20條前
    段規定，交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由
    而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分
    撤銷，並自為裁定。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼NAQ-218號重型
    機車，於民國90年12月19日13時40分許，停放在臺北市○○
    路○段2號劃有紅線之路段，為臺北市政府交通局臺北市停車
    管理處以拍照之方式採證，並以受處分人有違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款「在劃有紅線路段停車」之違
    規行為，於90年12月26日填掣北市交停字第1A0000000號通
    知單逕行舉發，並郵寄車籍地，惟於91年2月18日退回原舉
    發單位，嗣受處分人向原處分機關提出申訴，經原處分機關
    請舉發單位調查結果，NAQ-218號重型機車已於91年5月30日
    註記廢棄逕行註銷，然違規舉發時間發生於註銷前，仍認定
    受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，於94年9月8日逕行裁處受處分人新臺幣（下
    同）罰鍰1千2百元。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○確無於90年12
    月19日13時40分許將所有車牌號碼NAQ-218號重型機車停放
    在臺北市○○路○段2號劃有紅線路段之違規行為，前開車輛
    於90年9月中旬納莉颱風後被集中載運處理後即無任何音訊
    ，受處分人亦未收到90年12月26日之舉發違反道路交通管理
    事件通知單，且該車輛於91年5月30日即已報廢，車輛樣式
    及顏色均與受處分人記憶不符，實難甘服，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起，
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3個月
    不得舉發；逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、
    車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕
    行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人；道路交通管理
    處罰條例第90條前段、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第11條第1項第4項分別定有明文。又舉發為具有
    外部效力之行政作為，屬違規事實之告知，性質係觀念通知
    ，為公法上之準意思表示，應向違規人為之，逕行舉發者，
    則應送達於違規人，舉發始生效力，故逕行舉發手續是否完
    成，自應以舉發之意思表示送達於受處分人為要件。
  (二)查異議人所有車牌號碼NAQ-218號重型機車，於90年12月19
    日13時40分許，停放在臺北市○○路○段2號劃有紅線路段之
    違規事實，經查詢電腦列管車籍資料，車種及顏色均與採證
    照片相符，且有臺北市政府交通局90年12月26日北市交停字
    第1A0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單暨採證照
    片、臺南監理站機車車籍查詢表各1件附卷可稽。
  (三)上開90年12月26日北市交停字第1A0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單因無法送達，而於91年2月18日遭到單
    退，嗣再於91年5月28日寄存送達，有單退查詢報表附卷可
    佐。顯見異議人所有之上開機車於90年12月19日違規後，舉
    發單位並未於違規行為終了之日起3個月內將舉發單送達給
    受處分人以完成合法舉發之要件，臺南監理站未經詳查，對
    於未經合法舉發之違規行為裁決處罰，尚有未洽。
五、綜上所述，本件舉發單位未完成合法舉發程序，原處分機關
    認定受處分人有前開違反道路交通管理處罰條例之違規事實
    ，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當，應認受處分人
    之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分
    人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96   年    1      月    2      日
                          書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
