【裁判字號】    95,竹交簡,764
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第764號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第1451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後仍駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
    有致他人於死、傷之危險，竟仍自九十五年八月二十七日凌
    晨零時許起，在新竹市○○路上某ＰＵＢ內飲酒，至同日凌
    晨二時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎
    乘車牌號碼ＫＦＹ─三一五號機車，往新竹市○○路三四號
    二樓居所方向行駛，嗣於同日凌晨二時五十分許，行經新竹
    市○○區○○路與東華路口欲左轉，而轉彎車輛本應注意讓
    直行車先行，依當時天氣晴朗、夜間有自然光、視距良好、
    柏油路面乾燥、無障礙或其他缺陷，就其智識、能力等情狀
    ，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然
    左轉，適乙○○騎乘車牌號碼Ｆ六Ｅ─一九八號重機車由新
    竹市○○區○○路四段駛至，煞避不及因而二車發生碰撞，
    致乙○○受有外傷性腦出血、多處擦傷等傷害（過失傷害部
    分另行審結）。嗣經警到場處理對甲○○作呼氣測試，酒精
    濃度高達每公升０．五一毫克而查獲。案經乙○○訴由新竹
    市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，
（二）被害人乙○○於偵查中之指述，
（三）酒精濃度測試單、酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三
      案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）及現場照片八張等。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
