【裁判字號】    95,訴,922
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第922號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1877號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年12月29日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以87年度易字第221號、臺灣高等法院以87 年
    度上易字第3943號判決分別判處有期徒刑4月、5月確定，再
    經臺灣高等法院以87年度聲字第1752號裁定定應執行有期徒
    刑8月確定，於民國89年1月13日假釋出監，89年9月25日縮
    刑期滿執行完畢。又於94年間因施用第一、二級毒品，再經
    本院以95年度訴字第52號判決分別判處有期徒刑9月、5月，
    並定應執行刑為有期徒刑1年確定，現正執行中（不構成累
    犯）。
(二)、乙○○於90年間因施用毒品案件，經本院依聲請以90年度毒
    聲字第460號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院依聲請以90年度毒聲字第739號裁定
    令入戒治處所強制戒治，於90年10月31日停止戒治，91年4
    月7日戒治期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官本署檢察官於91年4月17日以91年度戒毒偵字第59號為
    不起訴處分確定。
(三)、詎仍不知戒慎其行，於95年9月26日上午某時，在位於新竹
    市不詳地點之友人住處，以海洛因捲入香菸內方式，非法施
    用第一級毒品海洛因乙次，嗣於同日16時7分許，因另案遭
    通緝，在新竹市○○路1號前為警查獲，驗尿後呈鴉片類陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
