【裁判字號】    95,撤緩,61
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷12弄.
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院95年度竹簡字第395號），
聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第846號），本院裁定如下
：
    主  文
本院九十五年度竹簡字第三九五號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院於民國95年4月19日以95年度竹簡字第395號判決判處
    拘役20日，同時宣告緩刑2年，於95年5月15日確定在案。惟
    其於緩刑期內即95年7月19日更犯竊盜罪，經臺灣新竹地方
    法院於95年8月18日以95年度竹簡字第880號判決判處拘役55
    日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷等語。
二、按刑法於94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行
    ，增訂刑法第75條之1得撤銷緩刑之規定，其第2款明訂：「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者」；次按「於中華民國94年1
    月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1及第76條規定」，又「中華民國94年1
    月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施行」，中華民國刑
    法施行法第6條之1、第10條之1分別定有明文。是依修正前
    刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行後仍在緩刑期內者，應逕
    適用修正後刑法第75條之1規定，由法院依被告再犯情節，
    裁量是否撤銷前案緩刑宣告，而無庸比較新舊法，應先敘明
    。查：本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以修正前刑
    法宣告緩刑，緩刑期間自95年5月15日起至97年5月14日止，
    此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，則於95年7月1日刑法修正施行後，受刑人仍在
    緩刑期間內，揆諸前揭之說明，自應適用修正後之刑法第75
    條、第75條之1規定，並無比較新舊法之適用之問題，合先
    敘明。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因竊盜案件經本院於95年4月19日以95年
    度竹簡字第395號諭知緩刑後，於95年7月19日故意再犯竊盜
    罪，再由本院於95年8月18日以95年度竹簡字第880號判處拘
    役55日，如易科罰金，以新臺幣2千元折算1日，該案件並於
    緩刑期內之95年9月14日確定，此有上開2竊盜案件之刑事判
    決書附卷可稽。受刑人確合於前引修正後刑法第75條之1第2
    款：「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之要件。
  (二)受刑人所犯上述2案均屬故意犯罪，且受刑人於95年7月19日
    故意再犯竊盜罪，顯係於明知自己所犯竊盜案之犯行業經判
    決，並受緩刑之宣告，仍不知悔改而故意犯之，足認其並未
    因犯行受刑事追訴而有所警惕，從而，本院認對受刑人宣告
    緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，聲請人之聲
    請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第五庭   法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    1     月     3    日
                                     書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
