【裁判字號】    95,易,556
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度易字第556號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4653號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○擅自以移轉所有權隻方法散佈著作重製物而侵害他人之著
作財產權，處有期徒刑參月。如易科罰金，以新台幣玖佰元折算
壹日。
扣案如附表所示之重製光碟片均沒收。
    事  實
一、丙○○明知「亂馬1/2」、「新世紀福音戰士」、「犬夜叉
    」、「名偵探科南劇場版」等動畫影音DVD，係普威爾國際
    股份有限公司獨家獲得專屬授權而享有著作財產權之視聽著
    作; 「獵人」、「新北斗神拳」等動畫影音DVD，係木棉花
    國際股份有限公司獨家獲得專屬授權而享有著作財產權之視
    聽著作。竟基於販賣並意圖散布前開光碟重製物之犯意，自
    民國95年3月底某時許，自不詳姓名之人處，以新臺幣（下
    同）3萬元之代價，購入前開侵害著作財產權人之盜版光碟
    重製物共計400餘片，而後利用個人所申請雅虎拍賣網路帳
    號a543123刊登販售前開盜版光碟之訊息，再以a543123@ya
    hoo.com.tw電子信箱與顧客相互聯絡，以每套1,800元之價
    格對外販售，並要求買家匯款至其所有中華郵政公司000000
    00000000號帳戶內，以上開方式散布侵害著作財產權之光碟
    重製物，侵害普威爾國際股份有限公司、木棉花國際股份有
    限公司之著作財產權。嗣於95年8月7日13時30分許，為警持
    搜索票在其位於新竹市○區○○路449號住處查獲，並扣得
    盜版之「亂馬1/2」DVD135片、「新世紀福音戰士」DVD10片
    、「犬夜叉」DVD46片、「名偵探科南劇場版」DVD7片、「
    獵人」DVD31片、「新北斗神拳」DVD24片。
二、案經普威爾國際股份有限公司、木棉花國際股份有限公司訴
    由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告台
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯違反著作權法罪，為非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，所供核與告訴代理人乙○○
    、甲○○於警詢及偵查中指述之情節大致相符，另有如附表
    所示扣案之盜版光碟片合計253片附卷可稽，而上開遭查扣
    之盜版光碟片經著作財產權人鑑識結果，確認均為未獲授權
    之盜版重製物，此有著作財產權人出具之鑑識證明書在卷可
    考，又著作財產權人就其權利來源亦已提出行政院新聞局錄
    影節目審查合格證、授權書、原產地證明等文件以為證明，
    被告既未獲得著作財產權人授權，即擅自透過網路以移轉所
    有權之方法散佈著作重製物，進而侵害他人著作財產權，足
    認被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪與科刑之審酌：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條第1項前段規
    定，定其折算標準。
  (二)核被告丙○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    之散布重製光碟片而侵害他人之著作權罪。被告意圖散布（
    即販賣行為）而公開陳列或持有之行為，為散布（即販賣行
    為）之階段行為，應為散布（即販賣行為）之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (三)被告明知扣案物均係侵害著作財產權之影音光碟製物，其一
    個散布如全部附表所示之盜版光碟，同時侵害如附表所示不
    同著作權人之著作權，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
  (四)爰審酌被告犯罪之動機，及僅因缺錢花用而觸犯本案，完全
    不尊重他人之著作權及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
  (五)扣案之如附表所示之重製光碟片，為被告所有，且係供上開
    犯罪所用之物，應依著作權法第98條前段之規定，宣告沒收
    之。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段；
  (二)著作權法第91條之1第3項、第2項，第98條，刑法第11條前
    段、第2條、修正前刑法第41條第1項、第55條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
本案經檢察官林鳳師到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
