【裁判字號】    95,易,674
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第674號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第6832號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年12月29日
下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹月陸月。扣案之
    油壓剪壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因偽造文書，經本院於民國90年8月31日以90年度
    竹簡字第491號判處有期徒刑5月；又因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院於91年3月13日以90年度訴字第612號判處
    有期徒刑7月確定，定執行刑為有期徒刑11月，甫於92年11
    月7日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於95年12月3日下午16時30分許，騎乘車牌
    號碼SLZ-001號重型機車，前往新竹縣關西鎮馬武督32-47號
    前路邊，持其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之油壓剪
    1支，攀爬上臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所架
    設之電線桿上，將臺電公司所有，而由該公司新竹區營業處
    關西服務所管理維修，架設於暗潭電線桿間之電纜線逐段剪
    下（電線桿編號147～LI號），竊取長約228公尺之22平方PV
    C風雨線（價值新臺幣6,730.5元），得手後旋即逃逸，適為
    在該處鋤草之余吉昌當場查覺，報警處理，經員警於同日下
    午17時20分許，在新竹縣關西鎮金山里4鄰32號前之鳳山溪
    河床上，查獲乙○○正在燃燒所竊取之上開PVC風雨線外皮
    ，並扣得做案工具油壓剪1支、22平方PVC風雨線228公尺。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    書記官  馮玉玲
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    29     日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
