【裁判字號】    95,竹簡,1395
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1395號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第四五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。未扣
案偽造之中國信託商業銀行股份有限公司信用卡卡號00000
00000000000號、卡號0000000000000
000號背面「黃清波」署名各壹枚，及扣案偽造之信用卡簽帳
單商店存根聯上「黃清波」署名枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    九十四年七月八日某不詳時間，在其位於新竹縣竹東鎮○○
    路三五八巷三號住處客廳內，未得其兄長乙○○之同意，而
    拿走乙○○所有尚未開卡之中國信託商業銀行股份有限公司
    （下稱中國信託銀行）所核發之卡號0000000000
    000000號ＶＩＳＡ信用卡、卡號000000000
    0000000號ＭＡＳＴＥＲ信用卡、卡號000000
    0000000000號ＪＣＢ信用卡各一張（竊盜信用卡
    部分未據乙○○提出告訴），即以電話語音方式，將上開信
    用卡完成開卡程序，並基於行使偽造私文書及詐欺取財之概
    括犯意，先在竊得之中國信託商業銀行股份有限公司信用卡
    卡號0000000000000000號、卡號0000
    000000000000號上開信用卡背面偽簽「乙○○
    」之署名各一枚後，分別於九十四年七月十日晚間八時四十
    四分許，持上開卡號0000000000000000號
    ＶＩＳＡ信用卡前往位於桃園縣桃園市○○路五五號一樓之
    ＣＡＴＴ電腦磁場，消費新臺幣（下同）四萬一千元（分二
    次刷卡，每次金額二萬零五百元），而在信用卡簽帳單上偽
    造「乙○○」署名各一枚（共計二枚），致使該ＣＡＴＴ電
    腦磁場之收帳人員陷於錯誤，而交付其購買之物品予甲○○
    ；及於九十四年七月十二日晚間九時四分許，持上開卡號0
    000000000000000號ＪＣＢ信用卡前往位於
    新竹市○○街九七號之大潤發湳雅店，消費七千五百元，而
    在信用卡簽帳單上偽造「乙○○」署名一枚，致使該大潤發
    湳雅店之收帳人員陷於錯誤，而交付其購買之物品與甲○○
    ，足以生損害於中國信託銀行、乙○○、ＣＡＴＴ電腦磁場
    及大潤發湳雅店，嗣因中國信託銀行人員，以電話向乙○○
    確認後察覺有異，循線查知始悉上情。案經中國信託銀行訴
    由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述及在本院訊問時坦承不諱，其
      稱：他於九十四年七月八日某不詳時間，在其位於新竹縣
      竹東鎮○○路三五八巷三號住處客廳內，未經被害人乙○
      ○同意而拿走被害人乙○○向中國信託銀行申請之ＶＩＳ
      Ａ信用卡、ＭＡＳＴＥＲ信用卡、ＪＣＢ信用卡各一張，
      並在信用卡上偽造「乙○○」署名後，分別於九十四年七
      月十日持上開偽造信用卡到桃園縣中華路五五號一樓ＣＡ
      ＴＴ電腦磁場消費四萬一千元，但結帳時沒有辦法一次刷
      而分二次刷，並在信用卡簽帳單上簽立「乙○○」署名各
      一枚（共計二枚）；及於九十四年七月十二日持上開偽造
      信用卡到新竹市○○路九七號刷卡消費七千五百元，並在
      信用卡簽帳單上簽立「乙○○」署押一枚等語（見九十五
      年度偵緝字第四五一號偵查卷第十六至十七頁，本院卷第
      十六頁）。
（二）告訴代理人即周宏玲於偵查中對於被告甲○○拿取中國信
      託銀行發給被害人乙○○之ＶＩＳＡ信用卡、ＭＡＳＴＥ
      Ｒ信用卡、ＪＣＢ信用卡各一張，並於九十四年七月十日
      、十二日持上開信用卡至ＣＡＴＴ電腦磁場、大潤發湳雅
      店刷卡消費三筆並偽造「乙○○」署押於信用卡消費簽帳
      單上，金額共計四萬八千五百元之指訴（見九十五年度他
      字第五一一號偵查卷第十九頁）。
（三）證人即被害人乙○○於偵查中之證述，其稱：他有向新竹
      縣警察局竹東分局下公館派出所申報其向中國信託銀行所
      申請三張信用卡失竊，且他並無於九十四年七月十日、十
      二日分別消費金額總計四萬八千五百元，且信用卡消費簽
      帳單上「乙○○」署押亦非他簽立等語（見上開他字第五
      一一號偵查卷第十八至十九頁）。
（四）中國信託銀行信用卡申請書影本、冒用明細表（含消費日
      、消費時間、冒用之卡號、商店名稱、冒用金額、商店住
      址、商店電話）、鑫瑞麟資訊股份有限公司、ＣＡＴＴ電
      腦磁場、大潤發湳雅店交易明細表各一紙（見上開他字第
      五一一號偵查卷第四至八頁）。
（五）證人乙○○於九十四年七月七日所出具之聲明書及新竹縣
      警察局竹東分局受理刑事案件報案三聯單各一紙（見上開
      他字第五一一號偵查卷第九至十頁）。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：被告甲○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第四十一條、第五十五條及廢除
    第五十六條之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。又同一部法律無法割裂適用，故比較適用最有利於
    行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊
    法（最高法院二十九年上字第九六四號判例要旨參照）。準
    此而論，本案涉及法律變更之部分如下：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法
      定刑原為得併科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行
      法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
      定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項之
      詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低
      為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計
      算，前開罰金刑，最高為銀元一萬元（按修正前罰金罰緩
      提高標準條例第一條之規定提高十倍），最低額為銀元一
      元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元
      ，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後
      之刑罰法律，自以修正前即被告行為時關於科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）查被告行為後，刑法第五十五條後段牽連犯、第五十六條
      連續犯之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並
      於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法
      業已刪除牽連犯及連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，
      仍應適用最有利於被告之行為時法律即修正前刑法第五十
      五條後段牽連犯、廢除前刑法第五十六條連續犯之規定（
      參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。
（三）又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟九
      十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
      。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適
      用之。」，經整體比較結果，修正後刑法第四十一條並非
      較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
      依行為時之法律即修正前刑法第四十一條第一項之規定，
      有利於被告。
（四）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
四、所犯法條：按信用卡簽帳單係特約商店所制作，用以記載持
    卡人消費項目、金額、時間、商店名稱，得持以經聯合信用
    卡處理中心向發卡銀行請領款項之證明，持卡人每於消費後
    在簽帳單上之署押，則表示持卡人係親自消費，此於簽帳單
    上持卡人簽名欄後，均為該項意思表示之記載即可明之，故
    持卡人於簽帳單上之署押，亦具特定意思表示，是信用卡簽
    帳單自屬文書無疑，而該等文書具有確認持卡人之身分，持
    卡人簽名後之簽帳單係由特約商店核對收執，並轉向發卡銀
    行請款，此簽帳單上之署押，係持卡人以該文書內容對於特
    約商店請求於核對無誤時提供商品或服務，以及請求發卡銀
    行給付款項之依據，是偽造簽帳單上署押之文書後，由特約
    商店及發卡銀行就此等文書進行審查核對提供契約給付之過
    程觀之，實該當於刑法第二百十六條之「行使」之法意。次
    按信用卡內印有發卡銀行名稱識別號碼、卡號、有效期限等
    ，持卡人在信用卡背面簽名，足以表示持卡人係該發卡銀行
    之信用卡會員，在該有效期限內有權使用該信用卡，就該信
    用卡所記載之內容，顯已足以表示一定文書用意之證明，即
    屬私文書，並非依習慣或特約才能表示一定用意之證明。雖
    信用卡內同時有電磁紀錄，記載持卡人之身分資料、安全密
    碼等，乃該信用卡附帶記載之資料，如無該電磁紀錄，不影
    響該信用卡已有足夠一定用意內容記載之私文書性質，故就
    信用卡背面之偽造簽名而言，應成立刑法第二百十條之偽造
    私文書罪（最高法院八十八年度臺上字第五七三○號判決、
    九十一年度臺上字第四○○四號判決、九十一年度臺上字第
    五二○九號判決參照），故被告甲○○於竊取被害人乙○○
    所有之信用卡三張後，將上開信用卡以電話語音方式完成開
    卡程序，並將所竊侵得之上開信用卡其中二張背面偽簽寫「
    乙○○」之署名各一枚後，復分別於九十四年七月十日及同
    年月十二日前往桃園市ＣＡＴＴ電腦磁場及新竹市○○街大
    潤發內，持上開信用卡供該店收款人員在刷卡機上刷卡辨識
    及在帳單簽名欄上偽簽「乙○○」署名各一枚（共計三枚）
    ，並將所偽造簽帳單交予該收款人員核對而行使之，致該收
    款人員誤以為被告甲○○係有權使用該信用卡之人，因而陷
    於錯誤而允以結帳總計四萬八千五百元之消費，再利用該不
    知情之收款人員據以向中國信託銀行請款；足以生損害於乙
    ○○、ＣＡＴＴ電腦磁場、大潤發湳雅店、中國信託銀行等
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。次第：
（一）被告甲○○偽造信用卡背面及簽帳單上偽造署名之行為係
      偽造私文書之部分行為，而其偽造後持以行使，偽造之低
      度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）被告甲○○所犯前後行使偽造私文書及詐欺取財等犯行，
      各均時間緊接，方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪名
      ，顯均各基於概括犯意為之，依廢除前刑法第五十六條連
      續犯之規定均應論以一罪，並均依法加重之。
（三）又被告甲○○上開連續行使偽造私文書罪及連續詐欺取財
      罪二罪間，有方法與目的之牽連關係，應依修正前刑法第
      五十五條後段牽連犯之規定，從一重之連續行使偽造私文
      書罪處斷。
（四）爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、賭博、公
      共危險、妨害名譽、妨害風化、妨害公務等刑事前案紀錄
      （均不構成累犯），有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
      憑，足徵其素行非佳，其因本件盜刷信用卡，致告訴人中
      國信託銀行及被害人乙○○、ＣＡＴＴ電腦磁場、大潤發
      湳雅店等受有總計四萬八千五百元之損害，兼衡酌其品行
      、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及與被害
      人乙○○為兄弟關係以及被告於事後坦承犯行，態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前之刑法第
      四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
五、至扣案之信用卡簽帳單商店存根聯簽名欄上所偽簽「乙○○
    」署押三枚，係被告甲○○所偽造，業經被告甲○○於偵查
    中供述明確（見九十五年度偵緝字第四五一號偵查卷第十七
    頁），爰依刑法第二百一十九條規定沒收之。另中國信託銀
    行信用卡卡號0000000000000000號、卡號
    0000000000000000號雖未扣案，且非被告
    甲○○所有，自無由予以沒收，然其背面偽造之「黃清波」
    署名各一枚，仍應依刑法第二百十九條之規定為沒收之諭知
    ，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、廢
    除前刑法第五十六條、刑法第二百十六條、第二百十條、第
    三百三十九條第一項、修正前第五十五條後段、修正前第四
    十一條第一項前段、第二百一十九條，廢除前罰金罰緩提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年  十二  月  二十九  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年  十二  月  二十九  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條第一項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
