【裁判字號】    95,交訴,60
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3064號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十
五年十二月二十九日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    罰金銀元壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸者，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日，緩刑年（有期徒刑部分）。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○於民國九十五年五月二十二日下午四時三十分至晚
    上七時許之間，在桃園縣龍潭鄉高平村大眾飲食店內飲用酒
    類，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟
    仍駕駛車號六Ｐ─八一０九號客貨兩用車，沿台三線省道由
    桃園縣龍潭鄉往新竹縣關西鎮方向行駛，迨同日晚上七時四
    十分許，途經新竹縣關西鎮○○路與台三線省道交岔路口處
    路段時，終因酒後意識不清，且疏未注意遵行車道行車，復
    未注意前方及交岔路口處車輛動態，不慎逆向闖入對向車道
    內（即關西鎮往龍潭鄉方向），因而撞及由丙○○所騎乘之
    車號ＦＧ五─一八一號重型機車，致使丙○○受有右側股骨
    骨幹骨折、左側股骨遠端骨折、右側脛骨開放性粉碎性骨折
    等傷害（過失傷害部分已經撤回告訴，另由本院為不受理判
    決），斯時，乙○○明知丙○○因受撞擊倒地，應有傷亡情
    事，竟於肇事致人受傷後，旋即駕駛車輛逃離現場，嗣經警
    獲報到場處理，並依據目擊民眾指證及現場遺留車輛碎片等
    跡證，逕行追捕肇事車輛，乃於同日晚上七時五十五分許，
    在新竹縣關西鎮石光里四鄰一三二號前，當場將乙○○逮捕
    到案，另於同日晚上十時三十分，測試其呼氣所含酒精濃度
    仍高達每公升一．二三毫克，始悉上情。案經丙○○及其妻
    張翠芸訴由新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）刑法第一百八十五條之三；
（二）刑法第一百八十五條之四。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第六庭  書  記  官  柯雅菱
                          審判長法官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
