【裁判字號】    95,竹簡,966
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第966號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分並補充
    有被告於本院訊問時之自白外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有竊盜、賭博、傷害及過失傷害等前科之素行
    、竊取保全傳訊主機與讀卡機供己使用之犯罪動機與目的、
    竊得財物價值約新臺幣10,000元，造成告訴人天威公司之損
    失不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、被告於85年間因竊盜案件，經本院以85年度竹簡字第99號判
    決判處有期徒刑5月，緩刑3年確定，其緩刑期滿未經撤銷，
    5年以內且未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可查，其因一時失慮，觸
    犯本件罪刑，經此次偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第320條第1項、第74條第1項
    第2款、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                  新竹簡易庭    法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
