【裁判字號】    95,拍,538
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第538號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰緣相對人於民國94年9月19日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負之借款、墊款、透支、票據
    及其他一切債務之清償，設定新臺幣（下同）一千零六十萬
    元之本金最高限額抵押權予聲請人，權利存續期間自94年9
    月19日起至124年9月18日止，利息、遲延利息、違約金、債
    務清償日期亦均依照各個債務契約之約定，並經地政機關於
    94年9月23日辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人依上開約
    定於94年9月27日向相對人借款八百二十萬元，借款期間自
    94年9月27日起至114年9月27日止計20年，約定利率第1期至
    第12期按當時聲請人公告定儲指數利率加3.96碼固定計息，
    第13期至第24期按當時聲請人公告定儲指數利率加6.08碼機
    動計息，第25期至第240期按當時聲請人公告定儲指數利率
    加7.4碼機動計息，本金寬限期36個月，寬限期內按月付息
    ，自第37個月起按月於每月20日平均攤還本息，且約定如有
    任何一筆債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限之利益
    ，借款視為全部到期，並自逾期之日起，6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分之
    20計付違約金。詎相對人未依約清償，總計尚欠借款本金八
    百二十萬元未清償，依前開約定，相對人即喪失期限利益，
    應將所欠帳款一次清償。相對人另積欠聲請人信用卡消費款
    三萬七千六百五十八元及自95年9月25日起至清償日止按年
    息百分之19.8295計算之利息及每月三百五十元之違約金未
    為清償。為此，聲請拍賣附表所示之抵押物，以資受償等情
    ，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明
    書、借據、信用卡申請書各1份 (以上均為影本)、土地及建
    物電子登記謄本、信用卡應收帳款主檔維護表、放款客戶往
    來明細、信用卡帳單明細表等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其聲請所陳意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，而該函於95年
    11月3日寄存於相對人住所之派出所，並已於同月14日發生
    送達之效力，惟相對人迄均未有任何意見陳述。從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
