【裁判字號】    95,訴,937
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第937號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄11號
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1398號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年12月29日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾於民國81年間因竊盜案件，經本院以81年度易字第
    4064號判決判處有期徒刑7月確定；又於82年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第16號判決判處有期徒
    刑3年6月確定，嗣上開2案件再經本院以82年度聲字第550號
    裁定定應執行刑為有期徒刑3年9月確定。其又於82年間另因
    公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以82年度訴字第1811號
    判決判處有期徒刑4年2月確定，經與上開應執行有期徒刑3
    年9月部分接續執行後，初於85年6月6日因縮短刑期假釋出
    監。詎其於假釋期間，又於85年間因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以85年度重訴字第60號判決判處有期
    徒刑3年10月確定，並經撤銷上開假釋後接續執行殘刑有期
    徒刑4年2月20日，復於92年4月1日再度縮短刑期假釋出監。
    然其於假釋期間，再於93年因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入戒治處所強制戒治（
    詳如後述），並經二度撤銷上開假釋後接續執行殘刑有期徒
    刑1年3月7日，甫於94年12月26日縮短刑期執行完畢。又於
    95年1月8日晚上某時許，施用第一級毒品海洛因，經本院以
    95年度訴字第280號判決判處有期徒刑8月確定，現正執行中
    。
(二)、乙○○曾於93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官聲請本院以93年度毒聲字第16號號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，乃經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官再聲請本院以93年度毒聲字第71號裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾一年，嗣強制戒治期滿，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於94年10月7日予以釋放（惟接續
    執行上開徒刑），並於94年10月15日以93年度戒毒偵字第52
    號為不起訴處分確定。
(三)、乙○○仍不知戒慎其行，復於前開違反毒品危害防制條例案
    件強制戒治執行完畢釋放後之5年內，再基於施用第一級毒
    品之犯意，於95年7月16日12時24分許採尿前回溯26小時內
    之某時，在新竹市○○街關帝廟旁巷內，以針筒注射方式，
    非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於95年7月16日12時24
    分許，在新竹市警察局第三分局採尿送驗後呈鴉片類陽性反
    應而查獲上情
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣新竹地方法院刑事三庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
