【裁判字號】    95,竹簡,1168
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            95年度竹簡字第1168號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月21
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟佰拾元，及其中新臺
幣壹拾貳萬壹仟伍佰玖拾陸元自民國九十五年六月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點八九二五計算之利息，及新
台幣貳仟肆佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一、二項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國94年3月間向原告申請信用卡，與
      原告訂立信用卡申請書及約定條款，約定被告應於原告指
      定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益
      ，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款入帳
      日起，就該帳款按週年利率百分之19.8925（即日息萬分
      之5.45）計算遲延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計
      付違約金，如逾期未繳清金額1,000元（含）以下者，不
      收取；逾期未繳清金額1,001元至10,000元者，收取100元
      ，逾期未繳清金額10,001元至30,000元者，收取200元；
      逾期未繳清金額30,00 1元至60,000元以上者，收取350元
      ；逾期未繳清金額60,001元至90,000元者，收取500元；
      逾期未繳清金額90,001元以上者，收取800元。詎被告至
      95年6月24日止，尚欠預借現金、消費款總額新臺幣（下
      同）121,596元，逾期（循環）利息3,589元，手續費
      3,148元，合計128,333元之帳款未予繳納，依約定條款之
      規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，
      惟屢經催討，被告仍置之不理，爰捨棄前開違約金之請求
      ，為此依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件
      訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息及違
      約金三個月共計2,400元等語。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
      明或陳述。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件信用卡借
      貸契約，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡
      約定條款第25條為證，從而本院依法取得本案之管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
      書、約定條款、信用卡應收帳款主檔維護表、信用卡帳單
      明細表等件為證，而被告未到庭為任何有利於己之陳述或
      提出證據以供本院參酌，本院審諸前開各項事證，認原告
      之主張應堪採信。
（二）從而，原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款
      及消費借貸之法律關係，請求如主文第1項所示之金額及
      利息、違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
