【裁判字號】    95,竹交簡,986
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           95年度竹交簡字第986號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十五年十一月八日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍萬元」之記載應更正為「甲
○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣伍萬元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，主文欄關於「甲○○服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍萬元」之記
    載有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰
    依上開說明，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年  十二  月  二十九  日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
