【裁判字號】    95,訴,639
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第639號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾參萬陸仟肆佰貳拾參元，及
自民國九十五年四月十五日起至清償日止，按原告定儲利率指數
加碼年率百分之二點三二計算之利息，以及逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告丙○○○○○○邀同被告甲○○為連帶保證人於民國
      85年6月14日向原告借款新台幣（下同）二百一十六萬元
      訂有消費者貸款契約，借款期間自85年6月14日起至105年
      6月14日止，利息按原告之基本放款利率加碼年率百分之
      一計算並機動調整，且依年金法於每月14日平均攤還本息
      ，若被告丙○○○○○○有任何一宗債務未依約清償本金
      時，無須原告之通知或催告，借款人喪失期限利益，全部
      債務視為到期，被告丙○○○○○○與連帶保證人甲○○
      應負連帶清償之責，又被告丙○○○○○○如未按期償還
      本金或繳納利息時，逾期六個月以內者應按借款利率百分
      之十，超過六個月者，應按借款利率百分之二十加計違約
      金。而92年1月13日原告與被告丙○○○○○○、甲○○
      訂定增補契約暨申請書，約定系爭借款利率在94年1月14
      日前按年率百分之三點八固定計息，自94年1月14日起改
      按原告之定儲利率指數加碼年率百分之二點三二計息，並
      隨原告之定儲利率指數調整時機動調整。
（二）詎被告丙○○○○○○僅繳納本息至95年4月14日，之後
      即未依約繳納本息，依據前述契約第9條之約定，借款視
      為全部到期，被告丙○○○○○○尚積欠原告借款本金一
      百四十三萬六千四百二十三元，及自95年4月15日起至清
      償日止，按原告定儲利率指數加碼年率百分之二點三二計
      算之利息，以及逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
      十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違
      約金。被告甲○○為連帶保證人，自應與被告丙○○○○
      ○○負連帶清償責任。為此依據消費借貸、連帶保證之法
      律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序方面：
    被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告等有
    無簽立系爭貸款契約、增補契約暨申請書？（二）被告等實
    際有無為原告主張之借款？（三）被告等是否未依約繳納本
    息，而得由原告為本件之請求？（四）原告所得請求返還之
    金額是否如原告起訴狀所述載？上開整理之爭點經送兩造後
    ，原告業已確認，並無其他爭點，而被告均未到庭表示意見
    ，本院即應就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出消費者貸款契約、增補契
    約暨申請書各一份為證，核與其所述相符，被告均受合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復皆未提出任何書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付尚未清償之借款本金一百四十三萬六千
    四百二十三元及如主文第一項所示之利息與違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、本件原告原本另外訴請被告丙○○○○○○、被告丁○○○
    ○○○連帶給付十四萬零六百二十三元暨利息、違約金部份
    ，業經原告撤回該部分之訴訟（見95年11月27日言詞辯論筆
    錄），是此部分之訴訟費用依法應由原告負擔，附此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第83條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
