【裁判字號】    95,竹簡,1252
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1252號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬肆仟陸佰拾貳元，及自民國九
十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點七二計算
之利息，並自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之綜合消費放款借據第十四條約定，本借款合意
    以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）94年4月25日與原告簽立
    綜合消費放款借據，向原告借款新臺幣（下同）500,000元
    ，借款期間自同日起至101年4月25日止，共分84期，約定每
    期1個月，按期平均攤還利息，第1期至第6期之利息按年利
    率百分之2.68固定計息，第7期至第12期之利息按年利率百
    分之2.88固定計息，第13期至第84期之利息則按當時原告銀
    行公告指標利率加百分之1.75，嗣後隨原告銀行公告指標利
    率調整而調整，並自調整日按調整後之年利率計算，逾期償
    付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，就超過部分
    按上開利率百分之20計算違約金。詎被告自95年4月25日起
    ，即未依約繳納本息，依借據第七、八條之約定，即喪失期
    限利益，應將所欠借款全數一次清償，惟屢經催討仍置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出綜合消費放款借據、客戶
      往來明細查詢及放款中心利率查詢表（以上均影本）各一
      份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
