【裁判字號】    95,交訴,95
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第95號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第369號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度竹
交簡字第657號），移送適用通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月25日下午15時10
    分許，駕駛懸掛BI-8870號車牌之LU—1236號之自用小客車
    ，沿新竹市○○路由東往西方向行駛至新竹市○○路與林森
    路口處時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    及應在遵行車道內行駛，而依當時情形又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，跨越雙黃線駛至對向車道。適有告訴人
    乙○○騎乘YDL-866號重型機車，沿新竹市○○路由北往南
    駛至該路口，並於綠燈時左轉四維路欲上振興陸橋，見被告
    逆向駕駛之自用小客車時，欲閃避已然不及，2車遂發生擦
    撞，告訴人人車倒地，受有左髖脫臼、臉部及左手多處擦傷
    之傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴
    ，有本院95年12月4日訊問筆錄、告訴人出具之聲請撤回告
    訴狀在卷可稽（見本院95年度竹交簡字第657號卷二），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月          日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
