【裁判字號】    95,竹簡,1428
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1428號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第119號），本院判決如左：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「徒手竊取甲○
    ○所有之Sony Ericsson廠牌、型號w800i、序號0000000000
    00000號、橘色手機乙支」應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青年、卻不思長進，為圖一己之私，竊取他人財
    物及被害人因本案所受財物損失，暨被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第320條第1項、修正前第41條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法   官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
