【裁判字號】    95,竹簡,1448
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1448號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6564號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄（三）「
    臺灣新竹地方法院95年度暫家護字第353號暫時保護令」應
    補充為「臺灣新竹地方法院95年度暫家護字第353號卷宗影
    本及暫時保護令」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○無何前科之素行、因經營安親班事宜與告
    訴人口角爭執後，進而毆打告訴人之犯罪動機與目的、持木
    柄毆打之手段、造成告訴人受傷之程序及否認犯行，迄未與
    與告訴人達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至被告持以行
    兇所用之木柄，並未扣案，亦無證據證明係被告所有且現尚
    存在，爰不併予宣告沒收。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可佐，其經此次偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑2年，以啟向上。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12  月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本院論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
