【裁判字號】    95,竹簡,938
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第938號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4224號），本院判決如左：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因竊盜案件，經本院於民國91年5月6
    日以91年度竹北簡字第68號判決判處有期徒5 月確定，並於
    91年12月15日執行完畢。詎不知悔改，復基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於95年5月19日凌晨5時許，在新竹縣湖口鄉
    ○○村○○路○ 段37號前，以自備之鑰匙，竊取廖員興所有
    停置於上址之車牌號碼MXN-705 號重型機車，得手後供己代
    步之用。嗣於同年月22日21時30分許，甲○○駕駛上開機車
    ，行經桃園縣桃園市○○路與中山路口，為警查獲，並扣得
    上開機車機車（已發還）及鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察
    局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人即廖員興之父親乙○○於警詢中之證述。
(三)、贓物認領保管單、新竹縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛
    竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表-查詢車輛認可資料各1份
    。
(四)、行竊工具鑰匙1支。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已於95年
    7月1日施行（下稱新刑法，而95年7月1日修正施行前刑法則
    稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年 6月14日增訂第1條之1
    規定，並自95年7月1日施行。新刑法第2條第1項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。經查：
１、刑法第320條第1項竊盜罪，法定刑得科銀元500 元以下之罰
    金，依被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種
    類如左：五、罰金：1元以上」，換算新臺幣後，為新臺幣3
    元以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應
    以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
２、被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
    易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1 日。惟被告
    行為後之新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以適用被告行為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時之
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告
    ，故應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，予以論處。
３、關於累犯之問題，依被告行為時修正前之刑法第47條規定：
    「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至2分之1 」，惟被告行為後施行之新法第47條第1
    項則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至2分之1」，本件被告所犯之罪係故意犯罪，則比較新舊法
    之結果，無論依新舊法均應論以累犯，舊法對於被告並無不
    利。
４、又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律，沒收乃從刑種類之一，本案之主刑既適用修正前刑
    法之相關規定，則沒收自亦應適用修正前刑法有關沒收之規
    定。
５、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後
    刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，予以論處。
(二)、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年、一時失慮觸犯刑法，竊取他人財物價值不高及被
    害人因本案所受財物損失，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之鑰匙1 支，為被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，應依
    修正前刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    320條第1項，修正前刑法第41條第1 項前段、第47條、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
