【裁判字號】    95,竹簡,1256
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1256號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間，請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬仟柒佰拾柒元，及自民國九
十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點二計算之
利息，暨自民國九十五年六月二十七日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告及訴外人張塗樹（已於民國95年5月25日死
    亡）於94年5月25日與原告簽立見票即付之本票及授權書，
    向原告借款新臺幣（下同）600,000元，利息按年息百分之
    9.2固定計算，自發票日起按月平均攤還本息，逾期交付票
    款本息時，自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金
    。
    詎被告自95年6月26日起，即未依約繳納本息，尚積欠本金
    313,737元及約定之利息、違約金未為清償，惟屢經催討仍
    置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告則未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀泛言該項債
    務尚有糾葛等語。
二、程序部分：
(一)、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、本件原告主張之前開事實，已據其提出本票、授權書、放款
    帳卡明細單、放款放出傳票、匯款申請書各1份及存款憑條3
    紙等為證，核屬相符，而被告經合法通知未到場爭執，僅以
    聲明異議狀泛言該項債務尚有糾葛，惟並未提出任何進一步
    之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據，自堪信原告之主張
    為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
