【裁判字號】    95,易,648
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第648號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第3174號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國89年5月間，因酒醉
    駕車公共危險案件，經本院判處罰金2萬元，於89年12月21
    日易服勞役執行完畢，復於93年11月間因重利案件，經本院
    判處有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，現仍緩
    刑期間，仍不知悔改，於95年5月29日凌晨4時許，在新竹市
    ○○路笑傲江湖KTV與友人飲酒，飲畢後已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍駕駛車號7066－GG號自用小客車返家（乙○
    ○涉犯公共危險部分經本院另以95年度竹簡字第900號審結
    ）。嗣於同日凌晨4時48分許，行經新竹市○○路251號前，
    因酒醉駕車失控，於超車時擦撞由告訴人甲○○駕駛之車號
    0055－MX號自用小貨車。告訴人甲○○受撞下車查看時，被
    告乙○○竟基於傷害之犯意，徒手揮擊告訴人甲○○之頭部
    及右眼，致告訴人甲○○受有頭部外傷併後枕皮下血腫約8
    乘8公分、右眼挫傷併瘀傷約5乘4公分、兩側臉頰擦傷各約
    0.3乘1公分及1乘0.3公分、人中處擦傷約0.5公分、右臉頰
    挫傷大片約10乘18公分、左臉頰挫傷約8乘2公分、雙側上頜
    竇出血之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀向本院
    撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長  法    官  賴淑敏
                                    法    官  黃美文
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
