【裁判字號】    95,拍,534
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第534號
聲  請  人  丙○○○保險股份有限公司
                      3樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      巷5號
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年7月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）三百六十萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自85年7月16日起至113年7
    月15日止，擔保相對人對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償，並於85年7月22日登記在案。
三、相對人於85年7月30日邀同第三人許進良為連帶保證人向聲
    請人借款三百萬元，借款期間自85年7月30日起至100年7月
    30日止，約定按年息百分之三點二五計息，並同意聲請人得
    採浮動利率機動調整同時自調整日起改按新利率計付利息。
    以每月為1期，共分180期，按期平均攤還本息，如未依約繳
    款，即喪失期限利益，且逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎相
    對人僅繳納本息至95年7月10日止，依約定書第20條，本件
    借款應視為全部到期，相對人應清償借款本金一百七十一萬
    五千四百六十一元及利息、違約金，為此聲請拍賣附表所示
    之抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書影本、抵
    押權設定契約書影本、借據暨約定書影本、繳息明細表、土
    地及建物登記謄本各乙份為證。
四、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並於95年11月
    10日送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
