【裁判字號】    95,訴,905
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第905號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七○八號），本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
     事  實
一、甲○○曾於民國九十三年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院以九十三年度員簡字第一八二號判
    決判處有期徒刑三月確定，於九十三年十二月十八日徒刑執
    行完畢。其於九十三年間且因施用毒品案件，經本院裁定觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三年九月三十
    日釋放出監，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年十月
    十二日，以九十三年度毒偵字第七八五號不起訴處分確定，
    仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年九月一日晚上七時許
    ，在其朋友位於新竹市○○路一○二巷八之十五號六樓住處
    ，將海洛因粉末置入其所有之注射針筒加水稀釋後，持注射
    針筒施打左手手臂之方式，施用海洛因一次。嗣其因另案通
    緝，為警於同日晚上十一時許，在臺北縣中和市○○路三十
    號將其逮捕，並於同日晚上十一時五十分許採集其尿液送驗
    後查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中先
    就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予
    敘明。
二、上開事實，業經被告於警詢、偵查中及本院審理時坦白承認
    ，而其於九十五年九月一日經警採尿送驗結果，呈嗎啡（即
    海洛因水解後之反應）陽性反應，有臺北縣政府警察局中和
    分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表與臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可佐。又施用
    第一級毒品海洛因，可於二至四日內由施用者尿液中檢測得
    知，亦有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年三月十日管
    檢字第○九二○○○一四九五號函在卷可供參考，足見被告
    之自白與事實相符，可以採信，其於上述時地施用海洛因一
    次之事實，應可認定。
三、被告於九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三年九月三十日釋放出
    監，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年十月十二日，
    以九十三年度毒偵字第七八五號不起訴處分確定等情，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷足憑，事證明確，其於觀察、勒
    戒執行完畢後五年內，復施用第一級毒品海洛因，應予依法
    論科。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第一項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，被告甲○○竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施
    用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其曾於九十三年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣彰化地方法院以九十三年度員簡字
    第一八二號判決判處有期徒刑三月確定，於九十三年十二月
    十八日徒刑執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可供
    參考，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告曾有盜匪、強盜及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等前科之素行、經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒
    癮、施用毒品嚴重危害其身心健康及坦認犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告所有，供施用海
    洛因所用之注射針筒並未扣案，亦無證據證明現尚存在，為
    避免執行困難，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林佳穎到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                  刑事第六庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
