【裁判字號】    95,竹簡,1173
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4641號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又損壞車牌號碼H3-5459號自用小客車之前擋風
玻璃壹片，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○於民國95年8月12日中午飲用2瓶蔘鹿酒後
    ，於當日下午3時30分許，在新竹市○○路○段620巷2弄口，
    大聲喧嘩要求居住於新竹市○○路○段620巷1弄7號之黃勇三
    開門，揚言如不開門將砸毀車子，黃勇三因與甲○○互不相
    識而未予理會，詎甲○○竟基於毀損之犯意，撿拾路邊石頭
    先砸毀停放於上開巷弄1號旁黃勇三之子黃偉峰所有車牌號
    碼H3-5459號自用小客車之前擋風玻璃，再持石頭砸破停放
    該處謝彩煌所有車牌號碼MH-1997號自用小客車後擋風玻璃
    （毀損部分未據謝彩煌提出告訴），黃勇三見狀報警，嗣新
    竹市警察局第一分局西門派出所警員陳億建前往處理，甲○
    ○不服陳億建之勸阻及逮捕，基於妨害公務及傷害之犯意，
    與陳億建發生拉扯，於同日下午15時40分許遭上手銬拉上警
    車後座時，竟出拳毆打陳億建左臉頰3、4下，而於警員依法
    執行職務時施以強暴，致陳億建受有頭部外傷之傷害。嗣於
    當日晚上18時50分許，在西門派出所內施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克。
二、證據：（一）被告甲○○警詢中之自白。（二）證人即告訴
    人陳億建警詢偵查中之證詞。（三）證人即告訴人黃勇三警
    詢偵查中之證詞。（四）證人謝彩煌偵訊時之證詞。（五）
    酒精測定紀錄表及酒精濃度檢測單。（六）國泰綜合醫院新
    竹分院出具陳建億之甲種診斷證明書。（七）搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表。（八）刑案現場照片。（九）車牌號碼
    H3-5459號、MH-1997號自用小客車之車籍查詢－基本資料詳
    細畫面。（九）被告偵訊時雖辯以案發時因飲酒而意識不清
    云云。惟查，被告警詢時對於所犯毀損、傷害、妨害公務等
    行為坦承不諱，供述甚明，所辯案發時心神喪失或精神耗弱
    云云，已難採信。且按「行為時因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，
    不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。前二項規定，於
    因故意或過失自行招致者，不適用之」，95年7月1日修正施
    行刑法第19條定有明文；揆其立法理由乃「關於責任能力之
    判斷，依通說之規範責任論，應就行為人所實施具備構成要
    件該當且屬違法之行為，判斷行為人辯識其行為違法之能力
    ，以及依其辯識而行為之能力，倘行為人之欠缺或顯著減低
    前述能力，係由於行為人因故意或過失自行招致者，而行為
    人仍能實施具備犯罪構成要件該當性及違法性之行為，依規
    範責任論，即難謂其屬無責任能力或限制責任能力；爰參酌
    暫行新刑律第12條第2項酗酒不適用不為罪之規定及瑞士現
    行刑法第12條、奧地利現行刑法第35條之立法例，於第3項
    予以明定」；被告飲酒屬自行招致之原因自由行為，其既於
    事前自行決意飲酒，自不得於事後圖藉飲酒一端而卸免罪責
    。（十）被告以1行為觸犯傷害、妨害公務罪名，為想像競
    合犯，應從一重之傷害罪處斷；另其所犯傷害、毀損2罪名
    ，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第277條第1項、第354條、第55條前段
    、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    12     月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    95    年    12     月     29    日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條(妨害公務罪)
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條(毀損罪)
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
