【裁判字號】    95,竹簡,1370
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1370號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五六一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前向「仲信國際行銷有限公司」（設址於
    新竹市○○路○段九一號）委託辦理貸款，因尚積欠貸款服
    務費未支付，該公司負責人乙○○遂於民國九十五年七月二
    十四日上午十時許，在上開公司地址以號碼0000000
    00號之公司電話撥打甲○○使用之門號00000000
    00號行動電話，欲向其索討積欠之貸款服務費。適甲○○
    於前揭時間，在其位於苗栗縣竹南鎮○○路上之公司內接聽
    上揭電話，並於該次通話過程中，因貸款服務費之數額與乙
    ○○發生爭執，竟基於恐嚇之犯意，以「我會殺了你」等加
    害生命、身體之言語恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問程序時坦承
      不諱，其稱：因告訴人乙○○跟他收取的貸款服務費與當
      初所簽契約的服務費數目並不相同，當初合約只約定新臺
      幣（下同）二萬元的佣金，但是告訴人乙○○向他要四萬
      元，所以當告訴人乙○○於九十五年七月二十四日上午十
      時許以電話通知他要收取服務費時，他很生氣，便跟告訴
      人乙○○在電話中起爭執，並在雙方通話過程中以「我會
      殺了你」之言詞，揚言要殺害告訴人乙○○等語（見偵查
      卷第五至六、二一至二二頁，本院卷第八至九頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中之指訴，其稱：因
      被告甲○○曾向他公司貸款，他於九十五年七月二十四日
      上午十時許利用公司電話000000000號撥打至被
      告甲○○手機0000000000號告知其貸款服務費
      未繳時，被告甲○○於電話中答應繳款但要他至竹南取款
      ，期間被告甲○○向他恐嚇如果有下來取款的話就要給他
      死，使他當下心生畏懼，害怕不已等語（見偵查卷第七、
      二○至二一頁）。
（三）被告甲○○與告訴人乙○○於九十五年七月二十四日上午
      十時許之電話通聯內容錄音帶一卷及錄音譯文一份（見偵
      查卷第八至十、二七頁）。
（四）新竹市警察局九十五年八月二日受理刑事案件報案三聯單
      、受理各類案件紀錄表各一紙（見偵查卷第十三、十四頁
      ）。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行自堪認定
      。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐
    嚇危害安全罪。爰審酌被告甲○○並無刑事前科紀錄，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其素行尚謂良好，茲因被
    告甲○○因向「仲信國際行銷有限公司」委託辦理貸款而積
    欠貸款服務費，不滿告訴人乙○○以電話向其催討費用及對
    於貸款服務費之數目有所爭執，遂在雙方通話過程中以「我
    會殺了你」等言詞恐嚇告訴人乙○○，因而致告訴人乙○○
    心生畏懼等情，被告甲○○一時失慮而為上開犯行，犯罪之
    動機、目的尚屬單純，而其所用之手段及所生之危害亦非重
    大，及其犯罪後坦承犯行，迄未與告訴人達成和解，有本院
    電話記錄表一紙在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十九   日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十九   日
                                書記官  龔紀亞
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
