【裁判字號】    95,竹交簡,1271
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1271號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5952號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，甫經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第 803號為
    緩起訴處分確定在案，緩起訴期間為民國95年 5月10日至96
    年5月9日。詎其仍不知警惕，又於95年 9月29日晚上10時許
    ，在新竹市○○路某不詳地點之工地內飲用乙杯高粱酒後，
    至翌日即95年9月30日凌晨1時許，仍呈不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶騎乘 AT8-585號重型機車上路欲返家，嗣
    於同日凌晨 2時30分許，行經新竹市○區○○路與東西向快
    速道路橋下堤防便道時，因酒後操控力減弱，致所駕機車腳
    架勾到水溝蓋而跌倒受傷昏迷，經警獲報到場處理，將因前
    開車禍受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、腦內出血、硬腦膜
    下出血等傷害之甲○○送往衛生署新竹醫院急救，並對甲○
    ○抽血，檢測其血液中所含酒精濃度為每公合 228.2毫克，
    換算呼氣所含酒精濃度為每公升 1.141毫克而查獲上情。案
    經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第5至6頁、
      第28至29頁）。
(二)、就醫證明書乙紙（見偵查卷第 9頁）。
(三)、被告血液中所含酒精濃度為每公合 228.2毫克，換算呼氣
      所含酒精濃度為每公升 1.141毫克，有衛生署新竹醫院檢
      驗科緊急檢驗單檢驗結果（見偵查卷第10頁）。
(四)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第11頁）。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二) （見偵查卷第13至15頁）。
(六)、現場及車損照片12張（見偵查卷第16至21頁）。
(七)、被告雖於警詢、檢察官訊問時未對其是否已達不能安全駕
      駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55
      毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年 5月
      18日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告血液中
      所含酒精濃度為每公合 228.2毫克，換算呼氣所含酒精濃
      度為每公升 1.141毫克業如前述，參以被告前揭因酒後操
      控力減弱，致所駕機車腳架勾到水溝蓋而跌倒受傷之異常
      駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
      狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，甫經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第 803號為緩起訴處分
    確定在案，緩起訴期間為95年 5月10日至96年5月9日，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其無視酒後不得
    駕車之禁令再於酒後無照駕車，所為嚴重影響其他用路人之
    安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度高達每公升 1.141毫克，
    本應重判，惟念及其坦承酒後駕車之事實，態度普通，因本
    件酒後駕車之車禍亦受有傷害，有前揭衛生署新竹醫院檢驗
    科緊急檢驗單檢驗結果可憑，諒已深獲警惕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年    12     月   29    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年    12     月   29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
