【裁判字號】    95,訴,763
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第763號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1486號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，
  經本院以94年度毒聲字第204號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
  續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國
  94年6月21日以94年度毒偵字第1091號為不起訴處分確定。詎
  不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
  施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於95年8月12日上午7時30
  分、同日下午1時許、同日下午7時許及翌日上午9時30分許，
  在新竹縣竹北市○○里○鄰○○街65巷30弄18號住處內，接續
  施用第一級毒品海洛因，嗣為警於95年8月13日上午9時30分許
  在上述查獲，並扣得注射用針筒2支，因認被告所為涉有毒品
  危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪等語。
二按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
  論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文。
  又刑事訴訟法第302條第1款規定，案件曾經判決確定者，應諭
  知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實
  質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院著有60年臺非
  字第77號判例參照）。查：被告基於施用第一級毒品海洛因之
  單一犯意，自95年7月5日10時許起至同年8月13日9時30分許止
  ，在新竹縣竹北市○○街65巷30弄18號住所，以大約1日1次之
  頻率，反覆繼續用針筒注射方式非法施用第一級毒海洛因多次
  之施用第一級毒品海洛因犯行，業經本院於95年11月30日以95
  年度訴字第730號協商判決判處有期徒刑7月，並於95年12月25
  日確定在案，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表及
  本院公務電話記錄表各1份附卷可稽。觀諸上開判決所認定被
  告接續施用第一級毒品海洛因犯行，已涵蓋本案被告被訴之施
  用第一級毒品海洛因犯行，且既已確定在案，則揆諸上述判例
  意旨及說明，與該案具實質上一罪關係之本案，自為該案判決
  效力所及，爰諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                                法  官  方鴻愷
                                法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
