【裁判字號】    95,拍,541
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第541號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年10月11日，以其所有
    之不動產，設定新臺幣（下同）三百七十萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自93年10月6日起至133年10月5日止，
    共40年，作為擔保相對人現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負依借款約定書所定借款金額內之借款本金、利
    息、遲延利息、違約金、抵押權人墊付擔保物保險費（包括
    但不限於擔保物之住宅火災及地震基本保險費）及其他墊款
    、實行抵押權之費用以及與因債務不履而發生之損害賠償等
    債務之清償，並於93年10月11日登記在案。相對人於93年9
    月24日簽立消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書，向聲請
    人借款三百零八萬元，約定借款期間自93年10月13日起至
    113年10月12日止，共20年，利息採浮動利率，自聲請人撥
    款日起12個月內，按聲請人指數型房貸指標利率加週年利率
    百分之0.97浮動計算，自撥款滿12個月後至借款期滿，按聲
    請人指數型房貸指標利率加週年利率百分之1.97浮動計算，
    並依指定之牌告利率調整。抵利型房屋借款每二週依年金法
    平均攤還本息，當期應付之借款利息越少，期付金抵充之本
    金越多，本金餘額越少，次其原分配之本金及利息攤還比例
    亦隨之變動，如未依約繳款，即喪失期限利益，違約金依未
    付期付金×（當期聲請人牌告指數型房貸指標利率＋百分之
    10）×逾期天數/365計算。詎相對人自95年8月2日起即未依
    約繳款，尚有本金二百八十四萬一千七百八十九元及約定之
    利息、違約金未為清償，依兩造約定書之約定，本件借款應
    視為全部到期，相對人應將所欠借款全部清償，屢經催討仍
    置之不理，為此聲請人以相對人所有如附表所示之不動產聲
    請拍賣，以資受償等語，並提出他項權利證明書影本、抵押
    權設定契約書及其他約定事項影本、消費性借款暨擔保透支
    借款約定書影本、土地及建物電子登記謄本及Loan System
    Repayment Schedule各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函已於95年11月
    6日送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
