【裁判字號】    95,交訴,72
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死一案，經檢察官提起公訴（95年度偵字第52
23號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年12
月29日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年6 月2 日，駕駛車牌號碼2L─3991號自用
    小客車，沿新竹市○○○路由北往南方向行駛，迨同日晚上
    7 時10分許，途經西濱公路與長興街交岔路口，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，行近行人穿越道應減速慢行；且駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之
    發生，更須注意交岔路口處人車動態，以及應依速限規定行
    駛，以避免突遇事故不及反應而造成人員傷亡，而依事發當
    時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之
    柏油路面、視距良好，且該路口視野開闊等情形觀之，客觀
    上顯亦無不能注意之情事，詎其疏未注意車前交岔路口處人
    車動態，且貿然於西濱公路快車道上以超過該路段速限80公
    里規定之時速約93公里速度行駛，適其右前方有由江昌坤所
    騎乘車牌號碼HST －793 號重型機車，貿然闖紅燈，由長興
    街對面巷口欲橫跨西濱公路由西往東方向行抵該路口，甲○
    ○因未警戒前方人車動態，且駕駛車輛時速過快，終因閃避
    不及，致其所駕駛之上開車輛右前車頭撞擊江昌坤騎乘之上
    開機車左側，因而造成江昌坤人車倒地，致江昌坤因頭部鈍
    力損傷而傷重死亡。甲○○於肇事後，立即下車託路人打電
    話報警，於犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺
    前留在現場等候，於新竹市警察局第三分局交通分隊警員黃
    富廣接獲通報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事
    之際，向黃富廣自首坦承肇事，同時願意接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第276 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
