【裁判字號】    95,訴,572
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第572號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大燁文化有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    現應送.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬肆仟柒佰伍拾肆元，及自民
國九十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之十點四計算
之利息，暨自民國九十五年四月十四日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬伍仟元為被告供擔保後得為假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴訟標的之一部或以一訴主張之數項標的，其一達於可為
    裁判之程度者，法院得為一部之終局判決，民事訟法第382
    條定有明文。經查，原告提起本件訴訟，原係請求被告乙○
    ○、甲○○與被告大燁文化有限公司（以下簡稱大燁公司）
    連帶給付被告大燁公司所積欠之款項，惟因被告大燁公司、
    乙○○部分已達於可判決之程度，按上開規定，本院對被告
    大燁公司、乙○○爰為一部之終局判決，合先敘明。
(二)、本件被告大燁公司、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告大燁公司於民國93年3月30日邀同被告
    乙○○、甲○○（另行審結）擔任連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自93年4月1日
    起至96年4月1日止，利率約定按年利率百分之10.4固定計算
    ，並約定以每月為1期，共分36期，依年金法平均攤還本息
    ，且如有逾期償付本息時，即喪失期限利益，所有債務視為
    全部到期，應將所欠借款一次清償，除按上開利率計算遲延
    利息外，並自應償付日起，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金
    。詎被告大燁公司自95年3月13日起即未依約繳納本息，尚
    欠借款本金794,754元迄未清償，依上開約定，借款即視為
    全部到期，被告大燁公司應負償還之責，而被告乙○○既為
    前開借款之連帶保證人，就前開債務依法自應負連帶清償之
    責任，然屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，請求被告大燁公司、乙○○連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、本件被告大燁公司、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、客戶
    帳務資料查詢各1份、授信交易明細查詢單2份、授信約定書
    3份為證，而被告大燁公司、乙○○迄未到場爭執，亦未提
    出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為
    真。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告大燁公司既為系爭債務之債務人，被
    告乙○○則為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付
    之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金，即
    無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
