【裁判字號】    95,竹建小,2
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹建小字第2號
原      告  乙○○
被      告  笠爾富建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年11月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：原告於民國94年8 月21日向被告購買門牌號碼
      苗栗縣竹南鎮○○路184巷12弄15 號房地，惟因所購房地
      存有多處瑕疵，前側牆、後側牆接縫均未做防水處理、頂
      樓牆縫龜裂、樓梯滲水嚴重，乃經原告於95年間向苗栗縣
      政府消費者保護官就購屋後續保固爭議申訴，兩造旋於95
      年8 月17日在苗栗縣政府進行協商，被告並委任該公司人
      員林秋蘭代為處理相關事宜，且授予林秋蘭有同意調解條
      件等特別代理權，經協調後兩造達成以下協議：由原告於
      95年8 月底前延請專業人員會同兩造估價，兩造就內容確
      認後由原告延請之專業人員施工，費用由被告負擔，嗣原
      告乃依上開協議，委請訴外人安昌防水工程行就上開房屋
      漏水事宜進行估價，被告並委派該公司人員林秋蘭到場會
      同估價，後宏昌防水工程行認原告上開房屋應花費新台幣
      (下同)8 千元施作1樓客廳樓梯抓漏、7千元施作頂樓露台
      落水頭旁交角防水、15,000元施作頂樓右側女兒牆與地板
      交角防水，及62,000元施作外牆與隔壁交接縫防水等工程
      ，合計應支出費用92,000元，詎約定時間經過後，被告仍
      未依協商內容給付原告任何費用，為此請求被告履行兩造
      在苗栗縣政府協商時所達成之協議內容，即被告應給付原
      告修復上開房屋漏水事宜所須之施工費用92,000元。
  (二)被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作任何答辯。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、法院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已經提出房地預定買賣合約書、估
      價單、照片十一幀、苗栗縣政府消費申訴案件協商記錄書
      、委任書、新竹市政府營利事業登記證、竹南照南郵局第
      52號存證信函等為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作任何聲明或陳述，應認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於兩造在苗栗縣政府協商時所達成之約定，
      訴請被告給付上開房屋因漏水所須之施工費用92,000元，
      洵屬有據，應予准許。
五、本件為小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20 之規定，依職權宣告假執行，並於判決時確定
    訴訟費用額如主文所示之金額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78 條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
