【裁判字號】    95,訴,592
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度訴字第592 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  世源環保股份有限公司
兼 代表 人  乙○○
選任辯護人  鐘炯律師
被      告  甲○○
選任辯護人  房阿生律師
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2796號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於收受裁定後貳拾日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本案檢察官以被告乙○○、甲○○等2 人，均涉犯廢棄物清
    理法第46條第2 款之罪嫌，提起公訴，並提出被告等2 人之
    供述、證人丙○○之證述：被查獲傾倒之廢棄物係由丹泥藝
    術蛋糕有限公司（下稱丹泥公司）產出，而丹泥公司產出之
    廢棄物，係由被告乙○○、甲○○之世源環保股份有限公司
    （下稱世源公司）承攬清理等語，及世源公司向丹泥公司請
    款之請款單、世源公司開具給丹泥公司之清潔服務費之統一
    發票單、新竹縣環保局偵辦過程紀錄、事業之廢棄物清理流
    向圖及基本資料表、新竹縣環境保護局93年7 月26日環業字
    第0930012839號函、行政院環保署環境督察總隊北區環境督
    察大隊環境稽查工作紀錄、信鼎環保技術公司后里垃圾資源
    回收廠執行機關所垃圾焚化廠受託處理一般事業廢棄物清除
    機具進廠確認單、優加綠環境保護工程事業股份有限公司一
    般事業廢棄物清理紀錄遞送聯單及中國力霸股份有限公司桃
    園分公司、潤泰全球股份有限公司中和分公司、建鑫開發股
    份有限公司、飛瑞股份有限公司、敏盛綜合醫院等與世源公
    司簽立之一般事業廢棄物委託清除合約書、新竹縣寶山鄉○
    ○段地號第758 號土地地籍圖謄本、土地登記謄本、新竹縣
    寶山鄉○○段地號第758 號土地93年6 月遭非法棄置清理計
    劃、新竹縣竹東地政事務所93年9 月9 日東地所測世第0930
    005259號函、陳儉戶籍謄本等為證明之方法。
三、惟查：
（一）被查獲傾倒之廢棄物係受被告等2 人親自或委託他人清除
      處理，尚有未明；且依偵查卷內有關之證物、照片，均未
      發現丹泥公司所產出之廢棄物照片或證物；又被告乙○○
      係何時擔任公司負責人、被告甲○○負責之業務是否與本
      案有關？再93年5 月14日凌晨0 時許，所查獲之丹泥公司
      出貨及訂貨明細表，是否委託世源公司處理之一般廢棄物
      ？此等與案情重要之點，均付之闕如。
（二）按廢棄物清理法第46條第2 款規定處罰之要件為「事業負
      責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處理或
      再利用廢棄物，致污染環境。」，顯見須有「致污染環境
      」之結果，始得予以處罰。而前述公訴人所提之證據中，
      尚無法證明該次被查獲之廢棄物有無污染環境，足見檢察
      官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。職
      是，如何據以認定被告等2 人未依規定處理廢棄物而致污
      染環境？凡此諸點，均有未明，應由檢察官負舉證責任。
四、依刑事訴訟法第161 條第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
