【裁判字號】    95,竹交簡,1264
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪證據欄應補充「酒精濃度測試
    值單1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒測值達
    每公升0.59毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念及犯後態度及其智識程度、素行、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第185條之3、修正前第41條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭法   官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書 記 官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
