【裁判字號】    95,竹交簡,1066
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1066號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國95年10月17日晚上21時30分許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路得至公司內，飲用啤酒2瓶後，明知其
    服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍自翌日即95年10月18日凌晨2時許開始駕駛動力
    交通工具即車號DF-7932號自用小貨車在道路上行駛，於同
    日凌晨3時45分許，途經國道3號高速公路南向90.1公里處時
    （該處位於新竹縣竹東鎮），因酒後生理協調失衡，無法適
    切操控車輛及正確辨識週遭情況，且因車輛右後輪爆胎而失
    控撞及道路內側護欄，嗣經警據報前往處理，於同日凌晨4
    時56分許對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    每公升0.33毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查及本院訊問時之自白。（
    二）酒精濃度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表。（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    。（五）舉發違反道路交通管理事件通知單。（六）道路交
    通事故調查報告表(一)(二)。（七）道路交通事故現場圖。（八
    ）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     12    月    29     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年     12    月      29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
