【裁判字號】    95,竹簡,1406
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1406號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年六月三十日晚間十一時零
    分許，駕駛車號三Ｈ－六九二三號自用小客車，沿新竹市○
    ○區○○路一七○巷往牛埔路行駛，行經新竹市○○路一七
    ○巷無號誌路口時，本應注意不得在顯有妨礙他車通行之處
    所停車等，且依當時天候晴朗、雖為夜間然路燈照明充足等
    一切情狀，且依甲○○之智識、能力又無不能注意之情況，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，在顯有妨礙他車通行之
    處所停車等，適有乙○○騎乘車號ＧＺＱ－二三一號重型機
    車，沿新竹市○○路右轉至牛埔路而行經上處時，亦未注意
    車前狀況，乙○○所騎乘之上述機車因而與甲○○駕駛之自
    小客車右前保險桿與發生碰撞，致乙○○受有腰椎第一節爆
    破性骨折、雙膝擦傷、雙髖關節挫傷等傷害。案經乙○○訴
    由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述及在本院訊問時坦承不諱，其
      稱：她於九十五年六月三十日晚間十一時零分許，駕駛車
      號三Ｈ－六九二三號自用小客車沿新竹市○○區○○路一
      七○巷往牛埔路行駛，因當時牛埔路上車子多且無紅綠燈
      ，她就在巷口停車等車輛過，且當時車子右邊有檳榔攤，
      看不到巷口的狀況，所以她將車子往前行駛而壓到禁止停
      車的網狀線，當時她是停止未熄火的狀態，因而致告訴人
      乙○○所騎乘之機車撞擊她所駕駛之汽車保險桿而受傷等
      語（見偵查卷第六至七頁，本院卷第九、十三至十四頁）
      。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢中及在本院訊問時之指訴，
      其稱：她於九十五年六月三十日晚間十一時零分許，騎乘
      車號ＧＺＱ－二三一號重型機車，沿牛埔路方向直行，行
      經牛埔路一七○巷時，她看見一部自小客車停在右前方巷
      口，車頭已經有凸出在道路上，當她通過該部自小客車時
      ，該自小客車突然往前開，擦撞她所騎乘之重型機車右前
      車頭，致她人車倒地因而受傷等語（見偵查卷第八至九頁
      ，本院卷第九、十三至十五頁）。
（三）新竹市警察局第三分局九十五年六月二十三日道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現
      場及現場相關照片六張（見偵查卷第十一至十六頁）。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會九十五年十月十六
      日竹苗鑑九五○六三一字第○九五五三○三七九○號函中
      所附鑑定意見書（見偵查卷第二七至二九頁）一份，其鑑
      定意見為：被告甲○○駕駛自小客車行經無號誌路口由支
      線偏左駛出在顯有妨礙他車通行之處所停車等不當為肇事
      主因等情。
（五）告訴人乙○○之衛生署新竹醫院九十五年七月七日診斷證
      明書（見偵查卷第十七頁）一紙可資佐憑：告訴人乙○○
      經診斷後受有1.腰椎第一節爆破性骨折。2.雙膝擦傷。3.
      雙髖關節挫傷等情。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：被告甲○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第三十三條、第四十一條之規定
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
    日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。又同一部
    法律無法割裂適用，故比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十
    九年上字第九六四號判例要旨參照）。準此而論，本案涉及
    法律變更之部分如下：
（一）刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪，法定
      刑得科銀元五百元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第
      一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
      刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，
      依修正後之法律，刑法第二百八十四條第一項之普通過失
      傷害罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低
      為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計
      算，前開罰金刑，最高為銀元五千元（按修正前罰金罰緩
      提高標準條例第一條之規定提高十倍），最低額為銀元一
      元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五
      千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前
      、後之刑罰法律，自以修正前即被告甲○○行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）針對被告甲○○行為時即修正前易科罰金之折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元
      折算一日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
      十一條第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準，以舊
      法之該條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；是依上
      開說明，經比較後，仍以舊法之規定，較有利於被告，應
      依刑法第二條第一項前段，適用行為時之法律即修正前刑
      法第四十一條規定，定其折算標準。
（三）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
四、所犯法條：核被告甲○○所為係犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪。爰審酌被告甲○○無任何刑事前案記
    錄，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，足徵其素行良好
    ，同時考量告訴人乙○○所受腰椎第一節爆破性骨折、雙膝
    擦傷、雙髖關節挫傷等傷害，被告甲○○為本件事故發生之
    主因，告訴人乙○○為本件事故之次因，被告甲○○於犯罪
    後坦承犯行，惟因與告訴人乙○○就賠償金額未達成協議，
    至雙方迄今均未能成立調解及和解等一切情事，量處如主文
    所示之刑，併依修正前之刑法第四十一條第一項前段諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項、修正
    前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、廢除前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十九   日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十九   日
                                      書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
