【裁判字號】    95,竹簡,1392
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1392號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五六二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行應補充「見報紙分類廣告刊登租借金融帳戶廣告，遂以電
    話與一不詳姓名年籍之成年男子聯絡」、第八行應補充「惟
    僅取得第一期三千元之價格」、第十行至第十一行應補充更
    正為「抽獎活動二獎港幣五百萬元，惟需先繳納中獎差額新
    台幣（下同）八十四萬元始能領獎，致甲○○陷於錯誤，因
    而於同日陸續如數匯款至詐騙集團指示之六個帳戶內，其中
    二十四萬元匯入乙○○上開帳戶」；證據欄應補充「台中縣
    警察局霧峰分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌近來國內
    多有詐欺集團犯案，多係收購人頭帳戶用收受不法所得款項
    ，業經電視報章媒體廣為報導，被告竟昧於貪欲，輕率出售
    其銀行帳戶供犯罪集團使用，足以助長犯罪集團惡行，實際
    上亦已使被害人遭受詐騙而無處求償，兼考量被告於犯罪後
    能坦承犯行等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                       新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                   書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
