【裁判字號】    95,簡,664
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第664 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第17
0 號），本院訊問被告後（95年度易字第1365號），經合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係臺北縣淡水鎮○○路28巷1 號1 樓景筑百貨行之店
    員，該店負責人甲○○於民國93年上半年間，因時常出國，
    而基於支付店內貨款、房租等業務上之需要，在上址店內，
    將其所有之淡水第一信用合作社英專分社（下稱淡水一信英
    專分社）00-000000-0 號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交
    付予乙○○，由乙○○負責保管，並自上開帳戶提領款項支
    付該店貨款及房租等開支。詎乙○○因無力償還個人信用卡
    債務，見有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，以易所持有之上開提款卡及提款密碼為所有之意思，並以
    侵占上開提款卡及提款密碼為不正方法，於起訴書附表編號
    1 至15號所列時、地，輸入提款密碼，連續自上開帳戶內盜
    領附表編號1 至15號款項共新臺幣（下同）11萬8,351 元後
    ，供己償還信用卡債務之用。乙○○復於不詳時、地，向其
    不知情男友曾成偽稱要刷卡消費1 萬元，徵得曾成同意後，
    向其借得臺北富邦商業銀行股份有限公司（下稱臺北富邦銀
    行）0000000000000000號信用卡，而持該信用卡於93年12月
    30日下午2 時22分許，在上址店內，刷卡1 萬元而虛構消費
    之情節，致臺北富邦銀行陷於錯誤，以為係「曾成」本人消
    費，而允乙○○刷卡簽帳，迨臺北富邦銀行將1 萬元款項撥
    入甲○○上開帳戶後，乙○○竟承前概括犯意，再持上揭提
    款卡，於93年12月31日，在淡水一信英專分社自動提款機，
    以前揭不正方法，自上開帳戶提領10,017元（起訴書附表編
    號16誤載為1 萬元，應予更正），用以償還乙○○個人之信
    用卡債務。嗣經甲○○查覺有異報警究辦，始悉上情。
二、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備
    程序時坦承不諱（本院95年11月23日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據一致，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等等，均屬之（參見最高法院94年
    臺上字第4023號判決）。查本案被告所持有之告訴人甲○○
    所有淡水一信英專分社00-000000-0 號帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼，均係告訴人基於支付店內貨款、房租等業務上
    之需要而交付被告，為被告業務上所持有之物，被告以侵占
    告訴人之上開提款卡及提款密碼之「不正方法」，冒充告訴
    人由自動提款設備取得他人之物，連續盜領帳戶內存款，核
    其所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪及第339 條之
    2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被
    告另刷卡1 萬元而虛構消費之情節，致臺北富邦銀行陷於錯
    誤，以為係「曾成」本人消費，而允被告刷卡簽帳，將1 萬
    元款項撥入告訴人上開帳戶，被告此部係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。公訴人起訴事實雖未敘及被告涉犯業務
    侵占罪之犯行，然檢察官就犯罪事實之一部起訴者，其效力
    及於全部，被告於事實理由欄一所載之業務侵占犯行，與公
    訴人起訴之犯罪事實既具有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    依審判不可分之原則，均應為起訴效力所及，本院自應併予
    審究。
四、新舊法比較：
    查修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項
    規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一
    切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分
    適用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判
    例意旨參照）。經查：
  (一)新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰金
    刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應按各該具體條
    文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑
    法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經總統公布，並
    自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」，亦即自95年7 月1 日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。本件被告犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪及刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，上開二罪皆有罰金刑之處罰
    ，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，依增訂刑法
    施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應
    提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰
    提高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利
    （新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍），
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之
    規定。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)按想像競合犯、牽連犯或連續犯之裁判上一罪，倘遇有競合
    時，如行為人之數行為所犯數罪，具有連續關係，又有想像
    競合或牽連關係之重疊法律現象，則連續犯罪之一部，既與
    他罪競合或牽連，自應包括的先將全部之連續各行為論以一
    罪，再按想像競合或牽連犯之例，從一重處斷，不得以數罪
    併合處罰（最高法院93年度臺上字第1691號判決參照）。查
    被告行為後，前於94年2 月2 日修正刪除之刑法第56條連續
    犯規定，業於95年7 月1 日施行。查刑法第56條連續犯規定
    之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，仍屬法律有變更，依95年7 月1 日施行之刑法
    第2 條第1 項規定比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即修正前舊法論以連續犯（最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議參照）。
  (四)被告以持上開提款卡及密碼盜領款項之一行為，同時觸犯業
    務侵占罪及以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，為
    異種想像競合犯，被告行為後，新修正刑法第55條規定：「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷，但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，此但書科刑之限制，為想像競
    合犯法理之明文化，非屬法律之變更，自應適用修正後之刑
    法第55條規定，從一重之處斷。
  (五)被告行為後，刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果
    之行為犯他罪名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除，
    並自95年7 月1 日起施行。亦即修正後之刑法，已無牽連犯
    得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具體情形論
    罪。查被告向不知情之曾成借得臺北富邦銀行000000000000
    0000號信用卡，而持該信用卡在上址店內，刷卡1 萬元而虛
    構消費，致臺北富邦銀行陷於錯誤，將1 萬元款項撥入告訴
    人上開帳戶後，復以所侵占之上開提款卡及提款密碼盜領10
    ,017 元 之事實，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪、
    第339 條第1 項之詐欺取財罪、第339 條之2 第1 項以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪，該三罪之間有方法、
    目的之牽連關係，若適用修正前之規定，顯較有利於被告，
    自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑
    法第55條後段之規定從一重之業務侵占罪處斷。
  (六)綜合上述條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正後
    之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。被告所
    犯上開各罪間，目的在於盜領存款，有方法、目的之牽連關
    係，依修正前刑法第55條之規定，應從情節較重之連續業務
    侵占罪處斷。
五、爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、利用業務上機會侵占財物、連續盜領存款之時間
    、金額，對於銀行詐欺取財之金額及犯罪後已坦承犯行，復
    與告訴人達成民事和解，取得其原諒，顯見其知所悛悔等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另新修正刑法第57條關於科
    刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款「犯罪行
    為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款「犯人與被
    害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為
    人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標
    準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義務之程度
    」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之
    變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同此意
    旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用，併此說
    明。
六、另按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴
    人達成和解，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，並命被告依臺北縣
    淡水鎮調解委員會95年民調字第62號調解筆錄所載之調解內
    容，向告訴人支付財產上之損害賠償，以觀後效，用啟自新
    。
七、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍及願受緩
    刑之宣告為如主文所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，公訴人及被告對於本件均不得上訴。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第
    2 項、第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法第56條、第55條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，以簡易判決處刑如
    主文。
九、附記事項：被告乙○○應依臺北縣淡水鎮調解委員會95年民
    調字第62號調解筆錄所載之調解內容，向告訴人甲○○為財
    產上之損害賠償。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附錄附記事項違反效果法條：
刑法第75條之1
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。
前條第 2 項之規定，於前項第 1 款至第 3 款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
