【裁判字號】    95,聲,1306
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第486號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟伍片沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反著作權法乙案，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第5600號緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可查，扣案之盜版光碟
    5 片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定宣告沒
    收等語。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第5600號為緩起訴處分確定
    在案，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之盜版光碟5
    片為被告所有，且係供其犯違反著作權法之罪所用之物，業
    經被告供述在卷。揆諸上開說明，聲請人聲請裁定宣告沒收
    ，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
