【裁判字號】    95,易,1653
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1653號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第9985號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處
刑（95年度士簡字第1320號），移由本院普通庭改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人當庭撤回告訴，有本院士林簡易庭95年10月31日訊問筆
    錄及卷附95年度士簡附民移調字第43號和解筆錄1 件為證，
    依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按，刑事
    訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者
    ，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事
    訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依
    通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
