【裁判字號】    95,訴,1219
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1219號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號之2.
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟玖佰拾貳元，及其中新台幣
肆拾柒萬玖仟柒佰柒拾肆元部分自民國九十五年十一月十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及自上開起
息日起三個月內，每月按新台幣貳千元計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之信用卡約定條款第27條可稽，
    依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國89年7月5日與業已合併於原告之
    富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）簽訂信用卡使
    用契約，依約被告得持卡至特約商店記帳消費，並應於各記
    帳月份之當期繳款截止日即每月11日前將當月簽帳消費之全
    部金額繳付原告或以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期
    時，除喪失期限利益外，並應依信用卡約定條款第14條約定
    應自各償付日起至清償日止，按年息百分之19.69 計算之循
    環利息，並按前述利息加計百分之10之違約金，於95年2 月
    起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。被告自94年5
    月13日起至95年2 月19日止，於特約商店消費簽帳，至95年
    10月26日止共積欠原告新臺幣（下同）507,932 元，及其中
    479,774 元部分，按前述約定計算之利息及自上開起息日起
    3個月內，每月按2,000元計付之違約金未給付，迭經催討無
    效。因富邦銀行與台北銀行股份有限公司業於94年1月1日正
    式合併而為原告，原告並繼受富邦銀行對被告之權利。為此
    ，依給付信用卡消費款法律關係，訴請被告給付如主文所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、對
    帳單資料、消費款明細等影本各1 份為証，被告經合法通知
    ，未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主
    張應堪信為真實。
五、按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款
    截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕行
    繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽帳
    消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息19.69%逐日計
    算之循環信用利息；甲方每月帳單未繳清金額在200,001 元
    以上者，應繳納違約金2,000 元，兩造所訂信用卡契約第14
    條約定甚明。被告於特約商店簽帳消費，尚有479,774 元之
    消費帳款、28,158 元之利息，共計507,932元未遵期繳款，
    已如前述，從而，原告依兩造信用卡契約之約定，請求被告
    給付507,932元，及其中信用卡消費款479,774元部分，自最
    後繳款期限之翌日即95年11月12日起至清償日止，按年息百
    分之19.69計算之利息，並自上開起息日起3個月內，每月按
    2,000元計付之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    3     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
