【裁判字號】    95,簡,456
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4089號
），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月4 日下午1 時許，在臺北市○○區○
    ○街經貿抽水站對面工地內，因細故與乙○○（原名潘玉龍
    ）發生口角，乙○○離去後心有不甘，乃攜帶刀械一把（無
    積極證據足資認定為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械）
    與綽號「十八」之友人返回上開現場，甲○○見狀竟與工地
    內數名不詳姓名年籍之成年男子基於傷害之犯意聯絡，共同
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭皮裂傷5 公分、左膝挫傷
    、右膝右小腿挫傷、左肘左前臂挫傷、右肘挫傷擦傷等傷害
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴情節大致相符，並
    有臺北市立聯合醫院忠孝院區95年1 月6 日忠傷字第30號驗
    傷診斷書在卷可憑，堪認被告自白核與事實相符，本件被告
    傷害犯行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與姓名年籍不詳之男子數名間，就前揭犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯（按95年7 月1 日修正施行之刑法
    第28條係法院就共犯審認標準見解之明文化，非屬法律之變
    更，不生新舊法比較適用問題）。爰審酌告訴人案發當時，
    係與被告甲○○口角後，再與友人攜帶刀械返回現場欲尋事
    端，被告受此刺激而傷害告訴人之犯罪動機、告訴人所受傷
    勢之受傷部位涵蓋頭部及四肢，被告未與告訴人達成民事和
    解，惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查被告行為後，刑法第41條
    第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金。」，並於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效
    ，核與被告行為時刑法第41條第1 項前段所規定：「以1 元
    以上3 元以下折算1 日」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）：「就其原定數額提高為100
    倍折算1 日」規定之結果，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。比較新、舊法之結果，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依新修正刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
四、末按，修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
    分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
    罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
    定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年
    6 月14 日 經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起
    ，有關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日
    公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之
    規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍。此與修正
    前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
    例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
