【裁判字號】    95,聲,1281
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1281號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前為被告繳納保證金新台幣（下同）
    70000 元，茲因案件終結，請准予發還保證金。
二、查被告甲○○因偽造文書案件，經本院於民國86年8 月26日
    諭知以70000 元交保，由具保人何楊保葒於當日繳納該保證
    金而獲釋。該案經審理後，被告業已入監執行，嗣經執行檢
    察官通知本院發回具保人何楊保葒前開保證金，何楊保葒並
    於94年12月23日親自具領上開保證金等情，此有本院94年12
    月23日所開具之臺灣士林地方法院發還刑事保證金領款收據
    1 紙附於94年度聲字第1059號卷。是具保人何楊保葒所繳納
    之保證金業經發還，聲請人再度聲請本院發還保證金，即有
    未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
