【裁判字號】    94,婚,435
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               94年度婚字第435號
原      告  乙○○
被      告  甲○○Jeann.
                        330.
                        220.
                         33.
                        122.
                        rid.
上列當事人間離婚事件，本院於民國95年12月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）72年1 月24日在美國佛
    羅里達州結婚，被告並於74年3 月1 日來台辦理結婚登記，
    詎被告竟於辦妥結婚登記約1 週後，即離台返回美國，自此
    音訊全無。俟原告始悉被告於與原告結婚時，尚在前婚姻關
    係存續中，竟復與原告重婚。被告於與他人婚姻關係存續中
    ，復與原告結婚，顯已構成重婚；而被告離台返美已逾21
    年之久，拒不履行同居義務，而其狀態仍在繼續中，亦已構
    成惡意遺棄；且被告始終未與原告聯絡，為此爰依民法第
    1052條第1 項第1 款、第9 款之規定訴請判准兩造離婚等語
    。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按婚姻之效力，依夫之本國法，為涉外民事法律適用法第12
    條前段所明定。本件原告為本國人民，被告為美國籍，是本
    件婚姻之效力應依夫之本國法即我國法之規定定之。又有配
    偶者，不得重婚；違反該項規定者，其結婚無效，為我國民
    法第985 條第1 項及同法第988 條第2 款所明定。本件原告
    主張兩造於72年1 月24日在美國佛羅里達州結婚，並於74年
    3 月1 日辦理結婚登記乙節，業據提出戶籍謄本、美國佛羅
    里達州婚姻紀錄（含中文譯文）等為證，並經本院核閱內容
    無訛，堪認為真實。俟原告才知悉被告於與原告結婚時，尚
    在其與訴外人WILLIAM DONALD LAO之前婚姻關係存續中，該
    婚姻直迄75年5 月7 日始經美國佛羅里達州第11司法巡迴區
    DADE郡巡迴法庭邁阿密市審理庭判決離婚在案，是被告於與
    他人婚姻關係存續中，復與原告結婚，顯已構成重婚等節，
    復據原告提出前開最後離婚判決令1 件（含中文譯文）為證
    ，自堪信為真正。
四、按夫妻之一方重婚者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第1 款定有明文。查被告與訴外人WILLIAM DONALD
    LAO 之婚姻關係既仍存續中，惟被告竟於72年1 月24日與原
    告重為結婚等事實，業經本院認定屬實，詳如前述。是被告
    所為顯已構成民法第1052條第1 項第1 款所稱夫妻之一方重
    婚之情形；而原告於知悉被告重婚之事實後，並於94年11月
    2 日向本院具狀起訴請求判決兩造離婚等情，有卷附之民事
    起訴狀上所蓋收狀章足憑，未逾民法第1053條所定之除斥期
    間，堪予認定。從而原告依民法第1052條第1 項第1 款規定
    訴請離婚，洵屬有據，應予准許。另原告依上述規定訴請離
    婚既經准許，則其另依民法第1052條第1 項第9 款規定訴請
    離婚，即無再予審究之必要，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  謝靜慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
