【裁判字號】    95,交簡,294
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第294號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
885 號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、被告的行為是犯刑法第185 條之3 之罪。爰審酌被告酒醉駕
    車，漠視不特定用路人之生命財產安全，惟犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等情，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第185 條之
    3、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
