【裁判字號】    95,易,833
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第833號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1843號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○、丙○○、丁○○告訴被告甲○○、乙
    ○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係犯刑法第277 條第1
    項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人戊○○、丙○○、丁○○具狀撤回刑事告訴，依前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、結論，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  朱瑞娟
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
