【裁判字號】    95,簡,714
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第714號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林詮勝律師
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第5080號），被告經訊問後自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之規定，五年
內再違反，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載外（詳如
    附件），證據部分並補充如下：
(一)被告之自白：被告甲○○於本院審理時之自白（見本院95年
    12月22 日審判筆錄參照）。
(二)書證：
  行政院勞工委員會95年8 月25日書函暨辦理展延聘僱之原始
    申請資料及台北市政府衛生局核備函等各1 份（見本院卷）
    。
  中央健康保險局臺北分局95年8 月23日函暨檢送之魯浩東（
    外籍監護工雇主）異動資料記錄查詢1 紙（見本院卷）。
  行政院勞工委員會書95年9 月13日勞職外字第0950037421號
    函（見本院卷）。
  國防醫學院三軍總醫院95年8 月21日集逵字第0950013986號
    函。
  台北縣政府95年7 月21日函暨檢附被告於91年2 月4 日遭查
    獲違反就業服務法案件淡水分局偵訊筆錄及陳述意見函（見
    本院卷）。
三、論罪科刑理由
(一)核被告甲○○之行為，係違反就業服務法第57條第1 款規定
    ，應依同法第63條第1 項後段處罰。又被告行為後，刑法業
    已於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起生效，被告行
    為時之就業服務法第63條第1 項後段之規定，法定刑得科新
    台幣120 萬元以下罰金，而被告行為時之刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元
    折算新臺幣三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款
    所定罰金貨幣單位業經修正為新臺幣後，且修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前刑法第33
    條第5款規定有利於被告。
(二)爰審酌被告非法僱用他人所申請聘僱之外國人，危害主管機
    關對於外籍勞工之管理，嚴重影響國人就業權益，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪後已於本院審理時坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又刑法第41
    條易科罰金之折算標準，於被告行為後，業已於94年2 月2
    日修正公布，95年7 月1 日起生效，被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用95年7 月1 日修正施行前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其折算標準。
四、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，就
    業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第2 條第
    1 項前段、第11條、修正前刑法第33條第5 款、第41條第1
    項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
1 聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
2 以本人名義聘僱外國人為他人工作。
3 指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
4 未經許可，指派所聘僱從事第四十六條第一項第八款至第十款
  規定工作之外國人變更工作場所。
5 未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健康
  檢查結果函報衛生主管機關。
6 因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
7 對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從事
  勞動。
8 非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
9 其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
