【裁判字號】    95,簡,734
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第734號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度易字第1398號），經檢察官提
起公訴 (95年度偵字第11841 號)， 本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
（一）本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（
      詳見本院95年12月18日準備程序筆錄），核與起訴書所載
      之其它證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證
      明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
（二）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
      告全國前案紀錄表乙件可稽，其因一時失慮致罹刑典，事
      後已坦承犯行，經此教訓，當知所警惕來茲而無再犯之虞
      ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑二年，用啟自新。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第173 條第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如
    主文。
三、本件不得上訴。
本件經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
