【裁判字號】    95,簡,564
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第564號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8737號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度訴字第541 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案之光碟燒錄機壹台、
如附表所示之盜版光碟共計伍拾片、空白光碟片共計伍佰玖拾肆
片、包裝空盒共計伍拾肆個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知如附表所示之影音光碟均為華亞
    國際多媒體股份有限公司（嗣於民國94年12月21日公司名稱
    變更為采昌國際多媒體股份有限公司）擁有著作財產權之視
    聽著作，非經著作權人同意或授權，不得擅自重製或散布，
    詎其竟基於意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著
    作財產權之概括犯意，在臺北市○○區○○路273 號3 樓，
    利用電腦設備連結網際網路，自不詳之網際網路拍賣網站，
    以每套新臺幣（下同）700 元價格，購得如附表所示之影音
    光碟為母片，並自94年5 月初起至94年8 月1 日止，未經前
    開著作權人之同意或授權，在上址住處，連續利用電腦設備
    經網際網路連結至雅虎奇摩拍賣網站，以會員帳號「profin
    e0124 」刊載販售盜版影音光碟訊息，並以競標方式，每套
    300 餘元至1000餘元不等之價格，供不特定人瀏覽標購，若
    買受人得標該套影音光碟，需先將標得之金額匯款至甲○○
    所有之國泰世華商業銀行帳號000-00-000000-0 帳戶內，甲
    ○○遂在上址以其所有之燒錄機將上述盜版影音光碟內容重
    製於空白光碟片上，再將買受人標得之該套盜版影音光碟以
    郵寄掛號之方式寄送予買受人，以此重製、散布重製物之方
    式侵害前開著作權人之著作財產權。嗣於94年8 月1 日下午
    6 時50分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得手提電腦1
    臺、燒錄機（1 對1）1臺、如附表所示之盜版影音光碟共50
    片、DVD 空白片594 片、包裝空盒54個，始查悉上情。
二、證據如下：(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時均坦承
    不諱（見偵卷第9 至12頁、第131 頁、本院卷第18至20頁）
    ；(二)告訴代理人乙○○之指述（見偵卷第16至17頁）；(三)著
    作權人所提之權利證明文件（見偵卷第24至102 頁）；(四)雅
    虎奇摩拍賣網站刊登拍賣盜版光碟訊息及評價意見之網頁列
    印資料（見偵卷第109 至119 頁）；(五)查獲現場照片（見偵
    卷第128 至129 頁）；(六)扣案手提電腦1 臺、燒錄機（1 對
    1）1臺、如附表所示之盜版影音光碟共50片、DVD 空白片共
    594 片、包裝空盒共54個等可資佐證，足徵被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形說明如下：修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪
    除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
    較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正
    前刑法論以連續犯。
四、核被告所為，係犯著作權法第91條第2 項、第3 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。按
    著作權法第91條第2 項既係規定意圖銷售或出租而擅自重製
    他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為之原則，其出賣
    散布重製他人著作之行為，當吸收於擅自重製行為之中，自
    應專依重製之規定處罰，最高法院92年度臺上字第1425號判
    決參照。被告意圖銷售而購入持有盜版光碟，並據以重製盜
    版光碟，進而為出售散布行為，其意圖散布而持有之低度低
    度行為，為其散布之高度行為所吸收；其出售散布之低度行
    為則應為重製盜版光碟片之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告多次重製盜版光碟片販售，時間緊接，所犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
五、公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑8 月，緩刑2 年。被
    告亦同意此求刑（見本院95年9 月4 日準備程序筆錄）。爰
    審酌被告販賣侵害他人著作權之商品，欠缺保護智慧財產權
    之概念，犯後坦承犯行，態度良好，並與告訴人達成和解，
    告訴人願意原諒被告，被告販賣數量及犯罪所得均非鉅，兼
    衡其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。按犯罪在新法施行前，於新法施行後
    之緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依
    裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為
    適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法
    律不同，亦無割裂適用法律之問題，查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，被告其經此次起訴、審判後，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2
    年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
六、著作權法於95年5 月30日經總統公布修正，自95年7 月1 日
    起施行，修正前著作權法第98條前段規定：「犯第91條至第
    96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。
    」，為配合同法第94條之刪除，爰調整相關條次之文字，修
    正為：「犯第91條至第93條、第96條之1 之罪，供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，得沒收之。」，經比較修正前後規定之
    結果，本件不論依修正前或修正後著作權法第98條之規定，
    均得依該規定沒收，修正後之法律並非較有利於被告，自均
    適用行為時即修正前著作權法第98條規定，是扣案之光碟燒
    錄機1 臺、如附表所示之盜版影音光碟共50片、DVD 空白片
    共594 片、包裝空盒共54個，為被告所有供犯著作權法第91
    條第2 項、第3 項之罪所用之物，業據其供承在卷，均應依
    修正前著作權法第98條之規定宣告沒收之。至於扣案之手提
    電腦1 臺，為被告之弟所有，且業經檢察官發還，有臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官扣押物品處分命令附卷可稽（偵卷
    第136 頁），爰不予以宣告沒收，附此說明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，
    著作權法第91條第2 項、第3 項，修正前著作權法第98條，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條、第74條第1 項第1 款、修
    正前刑法第56條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：
 ┌──┬──────┬──┐
 │編號│光碟名稱    │數量│
 ├──┼──────┼──┤
 │ 一 │浪漫滿屋    │ 8片│
 ├──┼──────┼──┤
 │ 二 │天國的階梯  │ 4片│
 ├──┼──────┼──┤
 │ 三 │愛情的條件  │16片│
 ├──┼──────┼──┤
 │ 四 │峇里島的日子│ 7片│
 ├──┼──────┼──┤
 │ 五 │巴黎戀人    │ 7片│
 ├──┼──────┼──┤
 │ 六 │豪傑春香    │ 8片│
 ├──┼──────┼──┤
 │    │合計        │50片│
 └──┴──────┴──┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第2項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
著作權法第91條第3項
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
