【裁判字號】    95,簡,407
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第407號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
選任辯護人  陳木律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第8561號）
，被告於本院準備程序期日自白犯罪（95年度易緝字第12號），
經合議庭評議後，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
戊○○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件事實如下：戊○○○自民國85年1 月25日起，在其臺北
    縣淡水鎮○○路○ 段385 號2 樓住處自任會首召集合會，會
    期自85年1 月25日起，每月1 期，邀集庚○○、丙○○、乙
    ○○○、甲○○○、丁○○○、己○○等人為會員，各參與
    1 會或2 會，合計共25會（含會首），約定每月5 日在上址
    開標，每期會款新臺幣（下同）30,000元，採內標制。詎戊
    ○○○因亟需資金周轉，竟利用各會員間往來並不頻繁之機
    會，基於意圖為自己不法所有暨行使偽造私文書之犯意，於
    85年2 月5 日在上址主持合會開標時，冒用自始即未入會之
    虛列會員「辛○○」之名義，於標單上偽造標息金額9, 100
    元（未書寫辛○○之姓名或代號，惟在場之其他投標者或會
    員均認該紙標單係辛○○參與標會者），再於開標時持以出
    示予到場之各會員，表示「辛○○」本人以該紙標單所在標
    金參與競標之意，而行使具準私文書性質之偽造標單，足以
    生損害於辛○○本人，及庚○○、丙○○、乙○○○、甲○
    ○○、丁○○○、己○○及其他活會會員，並於得標後據以
    向活會會員收取會款，各該活會會員且均陷於錯誤，而如數
    交付當期會款，共計戊○○○因此詐得480,700 元之款項【
    計算式：（標金－標息）×活會數（須扣除會首）＝詐得金
    額，亦即（30,000－9,100)×23＝480,700 元】。該互助會
    嗣於86年2 月5 日由己○○得標後，戊○○○無力給付會款
    ，宣告倒會，始經庚○○、丙○○、乙○○○、甲○○○、
    丁○○○、己○○等人向辛○○查證後，始悉上情。
二、上揭事實業據被告戊○○○坦承不諱，復據證人即告訴人庚
    ○○指述在卷，核與證人辛○○審判外之陳述相符，並有互
    助會章程影本1 份在卷可參，被告自白堪認與事實相符，被
    告犯行堪以認定。
三、按民間互助會之標會會單，如未書寫標會者之姓名或代號，
    致無從辨別或表示係某一會員參與標會，固不具文書之形式
    ，然若經投標者（或代為投標者或冒標者）表明其係某人之
    標單，因在場之其他投標者或會員已能辨別係某一會員參與
    標會者，縱標單上未書寫姓名或代號，仍無礙於係刑法第22
    0 條第1 項準文書之認定，最高法院著有94年台上字第1439
    號判決要旨可資參照。又查刑法第220 條於88年4 月21日業
    經修正公布，其內容由修正前之「在紙上或物品上之文字、
    符號，依習慣或特約，足以為表示其用意之證明者，關於本
    章之罪，以文書論」，修正為3 項，第1 項「在紙上或物品
    上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示
    其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論」，
    第2 項「錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯
    示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同
    」，第3 項「稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人
    之知覺直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者
    。」，惟不論依修正前之第220 條，或依現行法之第220 條
    第1 項，上開標單，均符合各該條項「以文書論」之規定，
    二者規定既無差別，爰依刑法第2 條第1 項前段規定之意旨
    ，適用裁判時之法律即現行法第220 條第1 項之規定。核被
    告所為，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之
    行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告詐
    欺行為同時侵害數個活會會員之財產法益，觸犯數個同種罪
    名，屬同種想像競合關係，依刑法第55條之規定，僅論一詐
    欺取財罪。又查，被告行為後，94年1 月7 日修正公布之刑
    法，自95年7 月1 日施行，修正後之刑法刪除第55條關於牽
    連犯之規定。本件被告所犯上開行使偽造私文書罪、詐欺取
    財罪2 罪間具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，
    應從一重之行使偽造私文書罪一罪處斷；依修正後之刑法既
    已刪除牽連犯之規定，則所犯上述2 罪應依數罪併罰之規定
    分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為時之法律，
    即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。
四、又按「被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載
    ，究非起訴之絕對必要條件，若被告有兩罪，起訴書中已載
    明其犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未記載
    法條，亦應認為業經起訴。」，此有最高法院64年台非字第
    142 號判例可資參照。查本件起訴書有關被告之犯罪事實，
    係記載：「戊○○○意圖為自己不法之所有，於民國85年1
    月5 日，在臺北縣淡水鎮住處自任會首召集互助會，每會新
    臺幣30,000元，共計25會，並以不知情之辛○○名義參加一
    會。嗣即於85年2 月5 日即假借辛○○之名義以9,100 元冒
    標而得標，致生損害於辛○○，再向其餘活會會員訛稱係謝
    某得標，使陷於錯誤，而如數交付會款予戊○○○」，已敘
    明被告涉有行使偽造具有私文書性質之標單之事實，雖起訴
    書所犯法條欄僅記載刑法第339 條第1 項之詐欺罪，但揆諸
    上開判例意旨，應認就行使偽造文書部分之事實亦經起訴，
    復經本院告知被告其如成立犯罪，另可能涉犯行使偽造私文
    書之罪名，以利其防禦，本院自得就此部分予以審理，附此
    敘明。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其生活狀況、智識程
    度，已於本院準備程序時與告訴人己○○、丁○○○、乙○
    ○○、庚○○、丙○○、甲○○○均達成和解，復得其等諒
    解，有和解書6 紙在卷足憑，且犯後終已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、又被告行為時之刑法第41條之規定：「犯最重本刑為3 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，業於90
    年1 月4 日經修正，並於同年月10日經總統公布施行，同年
    月12日生效，依該修正後之刑法第41條第1 項規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」；再該法條復於
    95 年7月1 日修正公布施行，該條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」。比較行為時法、中間時法
    、現行刑法之規定，以中間時法（90年1 月10日修正公布）
    較有利於被告，依新修正刑法第2 條第1 項後段之規定，自
    應適用最有利於被告之中間時法（90年1 月10日修正公布之
    刑法第41條第1 項），諭知易科罰金之折算標準。再被告行
    為後，刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規
    範變更問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定，是被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其經本次科刑教訓，當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院因認上開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告被告緩刑2
    年，以啟自新。
七、至被告冒用辛○○名義所偽造之標單，雖為被告所有供犯罪
    所用之物，惟開標後即予丟棄，業據被告陳明在卷，而當次
    開標即85年2 月25日距今已逾10年，堪認確已滅失，爰不予
    宣告沒收。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    、第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項、第55條
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
