【裁判字號】    95,拍,1342
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1342號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年6 月2 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱：匯通商業銀行）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）5,210,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自
    89 年6月2 日起至188 年6 月1 日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經89年6 月7 日登記在案。嗣匯
    通商業銀行於91年4 月26日變更為國泰商業銀行股份有限公
    司；國泰商業銀行並於92年10月27日與世華聯合商業銀行股
    份有限公司依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定
    ，向財政部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行
    股份有限公司。
三、嗣相對人於89年6 月14日向聲請人借款4,340,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年8 月14日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金3,408,409 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
