【裁判字號】    95,簡,701
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第701號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件（95年度易字第430 號），經檢察官提起
公訴（95年度偵字第1002號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；扣案鋸子、老虎鉗
、手電筒、鑰匙各壹支均沒收。
    事  實
一、鄭鳳基於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣
    花蓮地方法院以91年度易字第286 號判決處有期徒刑10月，
    並於92年3 月6 日判決確定，再於92年間因偽造文書案件，
    經台灣花蓮地方法院以92年度花簡字第357 號判決處有期徒
    刑4 月，並於93年5 月26日判決確定，上開二罪再經台灣花
    蓮地方法院以93年度聲字第328 號裁定定應執行有期徒刑1
    年1 月，於93年1 月8 日入監執行，並於94年2 月1 日縮短
    刑期執行完畢。其不知悔改，與鄭正雄（業已判決）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年12月29日下午6 時許
    ，由鄭正雄攜帶客觀上足供兇器使用之鋸子、老虎鉗、鑰匙
    及手電筒各1 支等物，由乙○○駕駛車號JE-1380 號自用小
    客車，搭載鄭正雄，至台北市○○區○○路2 段61號前，由
    鄭正雄以老虎鉗撬開甲○○所有車號8K-4965 號之休旅車後
    車廂之鎖頭後，進入駕駛座，以鋸子鋸開方向盤，再將鎖在
    方向盤上之柺杖鎖取下，下手竊取該休旅車（毀損部分未據
    告訴），乙○○則坐在後座負責把風，適值甲○○與同事沈
    新風下班，走到停車處旁約2 公尺處，發覺前開休旅車竟欲
    自路邊駛走，沈新風立即報警，甲○○則上前打開休旅車駕
    駛座之車門，當場逮捕鄭正雄，乙○○則趁機打開右側後方
    車門逃逸，現場扣得鄭正雄所有供竊盜所用之鋸子、老虎鉗
    、鑰匙及手電筒各1 支。
三、案經台北市政府警察局南港分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及共犯鄭正雄於本院訊問時
    坦承不諱（詳見本院95年5 月22日準備程序筆錄），核與被
    害人甲○○於警詢、偵查中、證人沈新風於警詢中陳述情節
    相符，並有扣案之鋸子、老虎鉗、鑰匙及手電筒各1 支可資
    佐證，復有如附表所示之文件及甲○○立具之贓物認領保管
    單、現場照片8 幀、犯罪工具照片1 幀在卷可證，足見被告
    之自白與事實一致。故本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而刑法
    施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。且比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95 年 第8 次刑事庭會議決議參照）。又比較適用最有利於
    行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊
    法（最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。
（一）有關普通未遂部分，刑法原於第25條、第26條前段分別規
      定「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯」；「
      未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之」，新修正施行之
      刑法則將之合併規定於同法第25條此一條文中，即規定為
      「已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯
      之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
      」，比較新舊法並無孰輕孰重之問題，依新修正之刑法第
      2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第26
      條前段規定減輕其刑。
（二）被告行為後，刑法第47條第1 項關於累犯之規定，增加犯
      罪行為人之再犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用
      ，並於94 年2月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行。本
      件被告有前述犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前
      案紀錄表1 紙附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年
      內再基於故意犯而本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前
      刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項規定，均構成累
      犯，依新修正之刑法第2 條第1項 前段之規定，應適用行
      為時之修正前刑法第47條規定論處，為累犯，並依法加重
      其刑。
（三）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，．．，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
      科罰金。．．」，另佐以95年7 月1 日前有效施行之罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金
      ．．者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日．．」以
      及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定：「
      現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台
      幣元之3 倍折算之」等合併適用之結果，被告如於受有期
      徒刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下，最高折算標準
      係以新台幣9 百元折算1 日，惟新法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1
      千元、2 千元、3 千元折算1 日，易科罰金．．」，比較
      新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利於被告，則本件應
      適用較有利於被告之行為時法律即舊法定其易科罰金之折
      算標準。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例可資參照。查被告與共犯鄭正雄
    於本件犯行中所使用之鋸子、老虎鉗各1 支，均係金屬製品
    ，質硬而型尖，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，屬
    兇器無訛，而鄭正雄於啟動該休旅車之引擎，著手將車輛駛
    走而竊取之際，適為被害人發覺並報警，經警趕至現場而未
    得手，核被告所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪，起訴書認係犯刑法321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪，尚有誤會，併予說明。被告與
    鄭正雄有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。又被告有事
    實欄所載前科執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，渠等於受有期徒刑執行完畢後5 年之內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依修正前刑法第47
    條之規定加重其刑。又被告所犯攜帶兇器竊盜犯罪尚屬未遂
    ，爰依修正前刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告年輕力壯，理應奮發
    向上，捨此不由，竟不尋正途而竊取他人財物，所為犯行尚
    屬未遂，及被告到案後坦承犯行，態度良好，並參酌其犯罪
    動機、目的、手段及所得利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、扣案之鋸子、老虎鉗、鑰匙及手電筒各1 支，為共犯鄭正雄
    所有且係供犯罪所用之物，業據被告及鄭正雄供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第
    321 條第2 項、第1 項第3 款、修正前刑法第47條、第26條
    前段、第41條第1 項、刑法第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正刪除前同條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本件不得上訴。
七、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
