【裁判字號】    95,救更一,1
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度救更一字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間給付損害賠償事件（本院95年度補字第44號），聲
請人請求訴訟救助事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件請求訴訟救助事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟
    救助等語，並提出臺北市低收入戶卡以為釋明，且經本院依
    職權調取稅務電子閘門調件明細表、勞工保險局被保險人投
    保資料查尋報表等資料，均查無聲請人現有何資產或任職投
    保紀錄，堪認聲請人確無資力支出該本案訴訟之訴訟費用，
    揆之首開規定，應認所為聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    4     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
