【裁判字號】    95,交簡,309
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第309號
公 訴 人 台灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度交易字第408 號），經檢察官
提起公訴 (95年度偵字第6976號)， 本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元即新台幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
（一）本件犯罪事實，業經被告甲○○於95年9 月11日所提出書
      信中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，本件事證明
      確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
（二）按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
      達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕
      駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；
      達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
      不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
      ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
      ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫
      克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據
      行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國
      88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件
      被告經警施以呼氣酒精濃度測試所得結果，被告當時呼氣
      酒精濃度高達每公升0.63毫克，被告飲酒後已達不能安全
      駕駛之程度甚明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
（一）被告行為時，刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
      藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
      。」被告行為後，95年6 月14日公布增訂之刑法施行法第
      1 條之1 第1 項、第2 項但書規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新台幣…但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」是95年7 月1 日後，刑
      法第185 條之3 之實質內容為：服用毒品、麻醉藥品、酒
      類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
      ，處1 年以下有期徒刑、拘役或新台幣9 萬元以下罰金。
      經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後之刑法第185 條之
      3 之內容，因增訂前依現行法規所定貨幣單位折算新台幣
      條例現行法規第2 條規定，刑法第185 條之3 所定金額之
      貨幣單位為元，仍應以新台幣之3 倍折算。故刑法施行法
      第1 條之1 增訂前後，刑法第185 條之3 之實質內容相同
      ，對於被告並無有利或不利之差別。
（二）被告行為時，刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上
      。」惟現行刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣1千
      元以上，以百元計算之。」比較修正前後規定，如量處罰
      金之最低額，修正前為銀元1 元即新台幣3 元，修正後則
      為1 千元，自以修正前之規定，有利於被告。
（三）被告行為時，刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以
      1 元以上3 元以下，折算1 日」。而被告行為時之易服勞
      役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
      刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新台
      幣900 元折算1 日。惟現行刑法第42條第3 項前段規定：
      「易服勞役以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」
      ，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
      同額罰金折算後之服勞役日數較少，顯較有利於被告。
（四）經綜合比較被告行為前後法律之變更，本件刑法第185 條
      之3 之實質規範內容尚無有利不利之差別，而倘若量處罰
      金之最低額，雖以刑法修正前之規定較有利於被告，惟因
      本案係量處被告罰金刑新台幣75,000元，修正前刑法33條
      第5 款有利不利之變動，在本件已無關宏旨，而罰金易服
      勞役折算標準之變更，對於被告則影響重大，故自應依刑
      法第2 條第1 項但書規定，一體適用刑法施行法第1 條之
      1 第1 項、第2 項但書及刑法第185 條之3 規定論罪科刑
      ，並應依現行刑法第42條第3 項前段規定，定其易服勞役
      之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，現行刑法第2 條第1 項後段、第185
    條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本件經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
