【裁判字號】    95,拍,1428
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1428號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  吉甫國際股份有限公司
                        之1
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附一表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人吳林實業股份有限公司（原設定
    之義務人）於民國（下同）86年1 月23日，以其所有如附表
    一所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新台幣（下同）88,500,000元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自86年1 月23日起至126 年1 月22
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經86
    年1 月24日登記在案。兩造復於90年3 月9 日約定將上開不
    動產抵押權義務人由吳林實業股份有限公司變更為相對人吉
    甫國際股份有限公司，立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於93年2 月20日起分別向聲請人借款6 筆如附表二
    所示之金額共計63,000,000元及附表三所示之美金3 筆共計
    249,644.38美元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，上開借款均已屆清償期，詎相對人均自附表二
    、三所示利息日期起即未依約繳納本息，尚欠本金共計62,
     850,000元、美金共計188,064.32美元及如附表二、三所示
    之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、撥款申請書兼借款憑證6 紙、綜合授
    信契約及開發信用狀申請書3 紙等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
