【裁判字號】    95,財管,73
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第73號
聲  請  人  丙○○
                        號14.
代  理  人  王寶輝律師
複代理人    鄭淑燕律師
聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國93年7 月24日死亡，
    其法定繼承人均已於93年9 月1 日向鈞院聲明拋棄繼承，並
    經鈞院准予備查在案，致無從進行清理遺產程序，而有選任
    遺產管理人之必要。次查聲請人前於77年8 月10日曾代理第
    三人蕭明哲、蕭聰亮、蕭家源、蕭敏寬、蕭宗憲、林碧瑱、
    劉牡丹等7 人，與被繼承人簽訂不動產合作經營契約，由蕭
    明哲等7 人提供坐落臺北市○○區○○段1 小段651 地號土
    地所有權應有部分10000 分之3084及其上建物即門牌號碼臺
    北市○○○路○ 段138 巷2 之23號房屋所有權（下稱上開房
    地），交由被繼承人出資進行整修開發。惟蕭明哲等7 人與
    被繼承人簽訂上開合作經營契約後，鑑於整修開發工作遲未
    進行，遂將上開房地所有權應有部分出賣予聲請人，由聲請
    人概括承受上開合作經營契約，再將上開土地所有權應有部
    分10000 之3083移轉登記予被繼承人，以為進行整修開發工
    作，並就上開土地所有權應有部分10000 分之3083設定本金
    最高限額新臺幣1000萬元之抵押權予聲請人，以為擔保整修
    開發利益及上開土地所有權應有部分之返還。聲請人對被繼
    承人之遺產確具有法律上之利害關係，被繼承人生前債權債
    務關係複雜，大部分均由其女乙○○代為處理，其對被繼承
    人所留遺產數額、種類以及應為如何之處置，瞭若指掌，為
    此，依民法第1178條第2 項、非訟事件法第149 條第1 項規
    定，聲請准予指定乙○○為被繼承人之遺產管理人等語，並
    提出死亡證明書、臺灣士林地方法院家事法庭函、不動產合
    作經營契約書、土地登記謄本等件為證。
二、惟查，被繼承人因生前積欠債務未清償，業由債權人蔡順益
    、林淑惠向本院聲請指定被繼承人之遺產管理人，經本院於
    95年5 月30日以94年度財管字第117 號民事裁定，選任被繼
    承人之子王裕生為被繼承人之遺產管理人在案，此業經本院
    調閱該案卷查明無訛。本件被繼承人既已有遺產管理人，本
    件聲請，核無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
