【裁判字號】    95,簡,716
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第716號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第327 號）
，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第53號），本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬、扣
案之注射針筒肆支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時自白不諱（詳見本院95年12月11日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。修正前刑法 (下稱舊法)第41 條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，‧‧‧，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。‧‧‧」。另佐以95年7 月1 日
    前有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法
    第41條易科罰金‧‧‧者，均就其原定數額提高為1 百倍折
    算1 日；‧‧‧。」，以及現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、
    銀元或元者，以新台幣元之3 倍折算之」等合併適用之結果
    ，被告如於受有期徒刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下
    ，最高折算標準係以新台幣9 百元折算1 日，惟修正後刑法
    （下稱新法）第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1
    日，易科罰金」，比較新舊法之結果，舊法之折算標準顯有
    利於被告，則本件應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    定其易科罰金之折算標準。
三、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒刑
    6 月之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審
    酌被告生活狀況、品行、其於本院審理中坦承犯行，頗有悔
    意，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第2條
    第1 項前段、第11條、修正前刑法第41條第1 項，修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、本件被告及檢察官均不得上訴。
本件經林在培於準備程序中到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
