【裁判字號】    95,訴,1102
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1102號
原      告  國都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        7樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於96年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬仟捌佰零捌元及自民國九十五
年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於95年7 月11日以分期付款方式向原告購買
    國瑞牌（TOYOTA）型式ACV41L-JEPE KR排氣量2.000cc 自小
    客車壹輛，牌照號碼1577-PC 號，引擎號碼號1AZC002492。
    依契約書約定，每月為一期，被告應給付車款新台幣（下同
    ）16121 元，共計48期，自95年8 月5 日起至99年8 月5 日
    止，合計金額為773,808 元，而被告每月應以銀行扣款方式
    給付。然被告自95年8 月5 日第1 期起即未給付分期款，依
    照動產擔保交易法以及附條件買賣契約書規定第8 條第1 項
    及第2 項，被告已喪失期限利益，爰基於附條件買賣契約書
    之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文欄所示之本金
    、利息。被告等未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出附條件買賣契約書、汽車新領
    牌照登記書、分期票款資料查詢表為證。而被告既經合法通
    知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，自應認原告之主張為可採。揆諸前揭說明，從
    而原告請求被告給付如主文欄所示之本金、利息，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
