【裁判字號】    95,訴,459
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第459號
上  訴  人  乙○○
即  原  告            號2樓
上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於中華民國
95年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新台幣壹佰壹拾貳萬陸仟元，應徵裁判費新台幣壹
萬捌仟貳佰捌拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
