【裁判字號】    95,交易,764
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第7958號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（95
年度士交簡字第1722號），簽由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：乙○○
    以駕駛營業用小客車為業，駕駛車號489-CQ號營業用小客車
    ，於民國95年2 月11日上午沿台北市○○區○○路3 段由南
    往北方向行駛，於同日12時45分許，行經該路段往成功路5
    段引道之3 岔路口時，本應注意車輛行駛時之車前狀況與兩
    車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行
    車。而依當時路況、天候、視距等情形均良好，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口欲右轉往東方
    向行駛之際，適有同向由甲○○騎乘之車號BCO-188 號重型
    機車在其右側行駛，乙○○駕駛該營業用小客車通過上開路
    段時，突向右偏行駛，甲○○所騎乘機車因閃避不及而擦撞
    乙○○所駕駛車輛之右後車門，甲○○因而人車倒地，受有
    左側遠端脛骨骨折合併韌帶斷裂之傷害，應認乙○○涉犯刑
    法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。另乙○○於上開
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向到場處
    理之台北市警察局內湖分局交通分隊警員康佑宗自首坦承肇
    事之事實並接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於95年11月24日當庭撤回告訴，有本院士
    林簡易庭訊問筆錄1 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
