【裁判字號】    95,訴,981
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第981號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求給付清償債務事件本院於95年12月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾捌萬陸仟佰陸拾捌元及自九十
四年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之3.8888計算之
利息，暨自九十四年十二月九日至清償日，其逾期在六個月以內
部分依上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年12月8 日簽訂放款借據，向原告
    借款金額新台幣（下同）300 萬元，約定借款期限為15年，
    自92年12月8 日至107 年12月8 日止，於撥款後分180 期，
    每一個月為一期，依年金法按月於每月8 日攤還本息，上開
    借款除已攤還至94年11月7 日止之本息外，餘欠本息及違約
    金迄今未獲清償，依擔保放款借據第9 條約定，借款人任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，其債務即視為全部到期
    ，並喪失期限之利益，是依被告應負清償，經催均置之不理
    ，為此依消費借貸之法律關係，提起本訴。並提出放款借據
    、小額貸款全部查單等為證。並聲明：求為判決如主文第一
    項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    小額貸款全部查詢單等為證，被告則未提出書狀答辯以供斟
    酌，應認原告之主張為可採。從而原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付原告餘欠借款2,686,368 元及自94年11月
    8 日起至清償日止，按週年利率百分之3.8888計算之利息，
    暨自94年12月9 日至清償日，其逾期在6 個月以內部分依上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，依上開利率百分之
    20加付違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
