【裁判字號】    95,簡,709
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第709號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第12904 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度士金簡字第36號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審
理（95年度訴字第871 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之
陳述，本院仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度簡字第203號判決處有期徒刑4 月確定，於91
    年2 月26日易科罰金執行完畢。詎仍未悔改，明知姓名、年
    籍不詳之人士組成、以犯詐欺取財罪為業之詐騙集團係以買
    受他人之銀行存摺，供不法之使用，且雖預見交付存摺、提
    款卡等帳戶資料予不熟識之他人使用，可能幫助不詳犯罪集
    團從事犯罪行為，竟仍不違其本意，因缺錢花用，基於幫助
    詐欺之犯意，於94年7 月間某日，經由報紙廣告得知可藉由
    販賣帳戶以獲利，乃於94年7 月12日，前往臺北市士林區○
    ○○路36號臺北富邦商業銀行天母分行開戶取得0000000000
    00號帳戶，嗣於94年7 月13日晚上，在臺北市新北投捷運站
    前，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣5,000 元
    出售並交付予真實姓名、年籍不詳之犯罪集團成員。該犯罪
    集團取得前開帳戶資料後，於94年7 月15日14時30分許，該
    詐欺集團成員撥打電話給郭塗樹，佯稱渠媳婦鍾素貞積欠地
    下錢莊債務而遭綁架，要求郭塗樹匯款贖人，並不許郭塗樹
    打電話求證等語，郭塗樹不疑有他，而陷於錯誤，在合作金
    庫臺中分行依指示匯款新臺幣150,000 元至甲○○○之前揭
    帳戶。郭塗樹於匯款後與媳婦鍾素貞取得聯繫而發覺受騙，
    報警處理，始循線查獲上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○○於本院訊問時坦承不諱（見本
    院95年12月4 日準備程序筆錄），且據證人鍾素貞於警詢中
    證述明確（見偵卷第17至18頁），並有臺北富邦商業銀行股
    份有限公司函覆之被告開戶基本資料及往來明細附卷可稽（
    見偵卷第70至72頁），足認被告自白與事實相符，堪以採信
    。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以
    作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶
    予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知
    之事，本件被告明知存摺、提款卡、密碼等有關個人財產、
    身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物交付
    予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為
    不法使用，有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪
    故意甚明，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金
      刑或得併科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金
      刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元。然依
      被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利
      於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)修正前刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
      幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定
      ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
      亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正
      前後幫助犯之規定，僅有文字之修正，對於被告並無不利
      ，應適用修正前之規定。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條等規定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供上述
    存摺、提款卡及密碼予真實年籍姓名不詳之詐騙集團成員，
    並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人郭塗樹陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項轉帳至被告所
    提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外
    之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告有事實及理由欄一所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再基於故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，依修正後刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。聲請簡易判決處刑
    書雖認被告涉犯幫助洗錢罪，惟此部份業經蒞庭檢察官於本
    院95年12月4 日之準備程序時當庭更正起訴法條為幫助詐欺
    取財罪，本於檢察一體原則，應以蒞庭檢察官到庭更正後之
    所犯法條為起訴意旨所認應適用之法條，是本院亦無庸再行
    變更起訴法條，附此敘明。
五、爰審酌被告素行非佳，因缺錢花用，出售帳戶供他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，犯罪之目的、動機、手段，犯罪
    後坦認犯行，已知悔悟，態度尚佳兼衡其智識、家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、檢察官及被告如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
