【裁判字號】    95,婚,230
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度婚字第230號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
                        223.
上列當事人間履行同居事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與越南籍人士之被告於89年10月3 日結
    婚，同年11月5 日被告來臺與原告同住於臺北市○○區○○
    路3 段151 號5 樓，詎同住僅2 個月，被告即無故於90年1
    月4 日出境返回越南，此後未再來臺，亦未與原告聯絡，音
    訊全無，迄今已逾5 年，被告所為顯然違反夫妻互負同居之
    義務，為此依民法第1001條之規定提起本件訴訟等語，並聲
    明：(1)被告應與原告同居；(2)訴訟費用由被告負擔等語。被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告為中華民國人民，被告則為越南國人民，有原告提出之
    戶籍謄本及結婚證書影本各1 件在卷可稽，原告訴請被告履
    行同居，依涉外民事法律適用法第12條前段：「婚姻之效力
    ，依夫之本國法。」之規定，本件自應以夫之本國法即我國
    民法為適用法，先此敘明。
四、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，業據原告提出
    戶籍謄本及結婚證書影本各1 件為證，堪信為真。原告復主
    張婚後被告於89年11月5 日來與原告同住，詎同住僅2 個月
    ，被告即無故於90年1 月4 日出境返回越南，此後未再來臺
    ，亦未與原告聯絡，音訊全無，迄今已逾5 年等情。經本院
    函查結果，被告確於89年11月5 日入境來臺，90年1 月4 日
    出境離臺，此後無再入境來臺之紀錄，有內政部警政署入出
    境管理局95年5 月22日境信宋字第09510605240 號函附之入
    出國日期證明書在卷可參。按兩造婚後既於臺灣地區共同生
    活，被告此次無故離家返回越南後，無正當理由未循例來臺
    與原告共同生活，顯有拒絕履行同居義務之情事，其經合法
    通知既未到庭，亦未提出書狀作何答辯，原告之主張自堪信
    為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告返回
    越南後拒絕來臺，迄今已逾5 年餘，既未告知原告其行止，
    復未見其有何不能來臺與原告同居之正當理由，顯係故不履
    行夫妻同居義務，則原告依上開規定訴請被告履行同居，洵
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
