【裁判字號】    95,拍,595
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第595號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳永堯（即原設定之義務人）於
    民國（下同）93年12月8 日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）13,200,000元之最高限額抵押權，存續期間自93年
    12月8 日起至133 年12月7 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經93年12月9 日登記在案。第三人陳
    永堯復於94年9 月12日將上開不動產以買賣為原因移轉登記
    予相對人，有登記謄本可稽。
三、嗣相對人於93年12月10日、93年8 月20日向聲請人借款2 筆
    2,500,000 元、8,500,000 元、110,000 元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人自94年12月14日、94年12月13日
    、95年4 月26日起即未依約繳納本息尚欠本金共計11,103,
    390 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據2 紙、中國信託Wish現金卡等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
