【裁判字號】    95,交聲,1068
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1068號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
台北市交通事件裁決所於中華民國95年11月17日所為處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-E00000000號，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制知交岔路口闖紅燈者，處
    新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，併計違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別訂有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月7 日9 時42分
    許，駕駛車號AT-1817 號自用小客車在新竹市○○路，於紅
    燈亮起駛越停止線，經線圈感應偵測電腦判讀為闖紅燈，為
    警以照片方式採證後掣單逕行舉發。嗣受處分人向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位即新竹市警察局
    調查，仍認受處分人確有前開違規行為，原處分機關乃依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處受處分人罰
    鍰新台幣2700元，並依第63條第1 項第1 款記違規點數3 點
    。
三、聲明異議意旨略以：固定桿採證闖紅燈照相，異議人認黃燈
    警示僅2.9 秒，與道路交通標誌標線號誌設置規則第231 條
    ，限速50公里路段黃燈應有3 秒以上警示之規定不符，又照
    片顯示紅燈亮起1.9 秒前異議人即已越過停止線，顯然與黃
    燈警示秒數不足有關，認證單位違反規定在前，導致異議人
    無法在第一時間做正確判斷，故應予免罰。
四、經查：
(一)異議人於95年8 月7 日早上9 時42分駕駛車牌號碼AT-1817
    號自小客車，行經前揭違規路口第2 車道，於行車管制號誌
    轉換成紅燈已1.9 秒時，該車之後輪越過停止線。於行車管
    制號誌轉換成紅燈已1.9 秒時，異議人仍以時速37公里繼續
    前行通過該路口之行人穿越道，此有卷附採證照片2 張可稽
    。該路段相機係「微電腦感應線圈型自動採證多功能相機」
    ，每次採證2 張照片，每張相隔1 秒，第1 張為確認位置，
    第2 張為確認違規，且自動採證照相儀器係與路口停止線內
    埋藏之感應線圈及行車管制號誌連結，必行車管制號誌轉變
    為紅燈後，車輛輾壓停止線內之感應線圈始會啟動自動採證
    照相儀器，此有新竹市政府警察局95年10月16日竹市警交字
    第0950040452號函可按。
(二)再依上開採證照片顯示，異議人當時之車行速度為時速37公
    里。若汽車以每小時37公里時速行進者，其每秒之平均行車
    距離為10.27公尺（【37×1000】÷【60×60】＝10.27）。
    而一般2000cc以下之自小客車之車長不超過5 公尺，前後輪
    間之距離亦不超過4 公尺。而依上開照片所示，異議人既在
    紅燈亮起後之1.9 秒時後輪甫越過停止線，且時速為37公里
    ，依此推知，在紅燈亮起後，異議人所駕駛之車輛已行駛約
    有19.513公尺左右，將異議人之車輛往回後退19.513公尺，
    約退回相當4 台異議人車身長度之距離，由照片觀之足見於
    紅燈亮起前，其所駕駛之上開自用小客車之前輪不可能已越
    過停止線。
(三)至於異議人另以限速50公里路段黃燈時間不足3 秒置辯，但
    查，限速50公里路段黃燈時間得有3 秒之規定，與異議人是
    否違規，無礙於前開事實之認定。
(四)綜合上述，本件異議人駕駛之上開車輛確有於行車管制號誌
    轉為紅燈時，仍駛越停止線、通過路口之闖紅燈之違規行為
    ，從而，原處分機關依修正後之道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則及違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表之規定，裁處受處分人罰鍰2700元，並記違規點數3 點
    ，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
