【裁判字號】    95,交訴,84
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3017 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：乙○○於民國95年1 月17日晚間9 時30分許
    ，駕駛車牌號碼JC─5155號自用小客車，沿臺北市○○區○
     ○路2 段32巷，由北右轉向西行至該32巷巷口附近時，原
     應注意右轉彎時，應讓直行車先行，且當時並無不能注意
     之情形，竟疏未注意，致適騎乘車牌號碼CIK ─923 號重
     型機車沿該路段第4 車道，由東向西行至該處之甲○○閃
     避不及滑倒，受有左橈骨骨折、右上側門齒斷裂、左上中
     門齒斷裂及右前臂、兩膝、左腕擦傷等傷害，因認被告涉
     有刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、陳憶佩告訴被告過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第277 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、陳憶佩撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
