【裁判字號】    95,訴,588
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
           （原名劉宜琳）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94 年
度偵字第6075號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名劉宜琳）係設於臺北市○
    ○○路1號5樓之3 聖藤國際有限公司（原名聖佳郁國際有限
    公司、下稱聖藤公司，聖藤公司另為不起訴處分）負責人，
    為稅捐稽徵法所稱之納稅義務人，明知甲○○自民國85年1
    月起至同年12月止，並無任職於聖藤公司，亦未支領薪資，
    竟基於逃漏稅捐之犯意，委託不知情之會計林秀琴，製作甲
    ○○自聖藤公司受領薪資新臺幣（下同）165000元之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單，復向財政部臺灣省北區國稅局申報，
    而逃漏85年度營業稅7857元、營利事業所得稅41250元，足
    生損害於甲○○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告之住所臺中市
    ○區○○路359巷10弄3之4號，其現住臺中市○區○○路1段
    250 巷13號處所，業據被告乙○○於本院陳明在卷，並有其
    戶籍謄本在本院卷可稽，另本件犯罪地點即聖藤國際有限公
    司（原名聖佳郁國際有限公司）於85年、86年間係設臺北市
    ○○○路1號5樓之3 ，此有聖藤國際有限公司登記案卷可稽
    ，另一犯罪地點即當時該公司申報之處所財政部臺灣省北區
    國稅局松山稽徵處，業據證人胡桓榮於本結證屬，均非屬本
    院轄區，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送管轄
    之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
