【裁判字號】    95,簡,712
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第712號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  鄭志明  律師
被      告  丙○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第68
號），本院判決如下：
    主  文
甲○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，甲○處有期徒刑貳年，緩刑肆年，丙○○處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官起訴書之記載外，另補充：本件
    犯罪事實，業據被告甲○、丙○○於本院訊問時坦承不諱（
    詳見本院民國95年12月11日準備程序筆錄），核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致，被告之詐欺
    行為罪證明確。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。
  (一)修正前刑法分則編有關罰金刑的貨幣單位係銀元；且依刑法
    分則應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
    定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年
    6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來的銀元改為新台幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。被告二人所犯均係刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪，有罰金刑之處罰，且自24 年7月1
    日公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1
    之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30 倍 ，此與
    修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之
    結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利 (新台幣與銀元
    之比例為1:3 ，換算結果，亦為30倍)， 依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定。
  (二)修正前刑法 (下稱舊法)第41 條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，‧‧‧，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」。另佐以95年7 月1 日前有效施行之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金‧
    ‧‧者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日」，以及現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定：「現行法
    規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元之3
    倍折算之」等合併適用之結果，被告如於受有期徒刑或拘役
    之宣告而得易科罰金之情況下，最高折算標準係以新台幣9
    百元折算1 日，惟修正後刑法 (下稱新法)第41 條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1
    千元、2 千元、3 千元折算1 日，易科罰金。‧‧‧」，比
    較新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利於被告，則本件應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法定其易科罰金之折算
    標準。
 (三)被告行為時之刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受
   裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。惟修正
   前之刑法第62條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
   ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，比較修正
   前後之自首規定之法律效果，修正後之規定「得減輕其刑」
   非較修正前之「必減輕其刑」為有利於被告，自應適用被告
   行為時即舊法之自首規定論處。
(四) 刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
   施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更
   問題，而應適用裁判時之法，不生新舊法比較之問題（最高
   法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），故犯罪在本次刑
   法修正施行前，新法施行後為裁判者，緩刑之宣告，應適用
   新法第74條之規定。
三、爰審酌被告甲○張貼廣告吸引被告丙○○與其建立犯意聯絡
    ，並提供及指導丙○○如何使用不實資訊，致使華南銀行陷
    於錯誤，而交付前述財物，其犯罪後意圖串供狡辯，於本院
    訊問時初時飾詞卸責，態度不佳，被告丙○○向警自首後因
    恐被告甲○因此受有重罪及其可能遭到報復等諸多顧慮，不
    敢說出真相，嗣於本院準備程序時因其父母得悉上情，適時
    介入開導，最終合盤托出，坦承犯行，頗有悔意，並參酌渠
    二人之犯罪手段、次數、品行、智識程度、所得利益及被告
    丙○○於警詢中自首，應依修正前刑法第62條前段規定減輕
    其刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○
    ○部分諭知易科罰金之折算標準。另被告二人前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    2 件可稽，渠等均因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此教訓，當知所警惕來茲而無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文
    所示之緩刑期間，用啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第28條、第339 條第1 項、修正前刑法第62條前段、第41條
    第1 項、第74第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正刪除前同條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
本案經檢察官林在培到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
