【裁判字號】    95,拍,1462
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1462號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人丙○○於95年1 月18日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其及另相對人乙○○對聲請
    人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,200,00
    0 元之最高限額抵押權，存續期間自95年1 月18日起至105
    年1 月17日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經95年1月18日登記在案。
三、嗣相對人丙○○、乙○○於95年1 月18日開立票號TH015152
    號，約定提示日為95年6 月17日，面額為1,000,000 元之本
    票乙紙交付聲請人為執，經聲請人屆期提示竟不獲兌現，詎
    相對人尚欠聲請人1,000,000 元未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地及建物登記簿謄本、本票等件為證。經核尚無不合，應
    予准許。
四、惟相對人乙○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權
    ，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  江翠萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
