【裁判字號】    95,簡,687
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11942 號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（95
年度士簡字第1443號），改用通常訴訟程序審理，因被告於偵查
中自白犯罪，本院認仍宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），另更正前科之記載為：
    甲○○前曾因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院於
    民國82年4 月20日以82年度上訴字第1088號判處有期徒刑3
    年2 月確定；又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於82年3
    月6 日以82年度易字第1243號判處有期徒刑10月確定；再因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院於82年10月7 日以82年度訴
    字第871 號判處有期徒刑2 年4 月確定。嗣其上開3 罪接續
    執行，於82年6 月1 日入監，84年7 月4 日假釋出監。惟甲
    ○○於前揭假釋期間，復因竊盜案件，經臺灣高等法院於85
    年11月26日以85年度上易字第6035號判處有期徒刑10月確定
    ，嗣並經法院裁定撤銷前揭假釋，而與其前案殘刑3 年7 月
    3 日及因竊盜案件所處有期徒刑10月接續執行，於86年4 月
    29日再度入監，88年12月22日復縮短刑期假釋出監。惟甲○
    ○於前揭假釋期間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以89年度毒聲字第460 號裁定送觀察、勒戒及89年度毒聲
    字第619 號裁定送強制戒治，而違反保護管束情節重大，再
    經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年4 月18日，於89年9
    月13日入監，並於91年1 月31日執行完畢出監。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    、第320 條第1 項之竊盜罪。又其所犯上開竊盜罪與侵入住
    宅罪間，其行為僅有一個，且被告侵入住宅之實行行為與前
    揭竊盜之舉止全部重疊，係屬想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之竊盜罪處斷。又被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有
    多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    雖足見其素行不佳，惟審酌被告教育程度僅為國小畢業，所
    竊得財物價值僅約新臺幣3,000 元，及其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第55條、第306條第1項、第320條第1項、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
