【裁判字號】    95,簡,657
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  星豐工業股份有限公司
兼上一被告
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第3547號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
星豐工業股份有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之作
業場所引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致
發生死亡之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑年，並
應與星豐工業股份有限公司連帶給付乙○○○、卓巧君計新台幣
肆拾萬元，給付方式：自民國九十五年十二月三十日起，每月三
十日按月給付新台幣壹萬貳仟元，至全部清償完畢止，另應與星
豐工業股份有限公司連帶給付卓陳月計新台幣壹拾萬元，給付方
式：自民國九十八年十月三十日起，每月三十日按月給付新台幣
壹萬貳仟元，至全部清償完畢止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1 元以上，修正
      為新台幣1 千元以上。比較新舊法結果，以舊法有利於被
      告。
三、核被告甲○○的行為，是犯刑法第276 條第2 項之業務過失
    致死罪、勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。被告甲○○以
    一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段規定，從一重之刑法第276 條第2 項業務過失致死罪
    處斷。另被告星豐工業股份有限公司（以下簡稱星豐公司）
    係法人，應依勞工安全衛生法第31條第2 項規定科以罰金刑
    。
四、爰審酌被告甲○○、星豐公司身為雇主，未能善盡業務上的
    注意義務，輕忽勞工作業安全，致發生被害人死亡結果，使
    被害人家屬承受喪失親人苦痛，被告甲○○無犯罪紀錄，於
    犯後坦承犯行，除已給付部分賠償金新台幣（下同）90餘萬
    元予被害人家屬乙○○○、卓巧君、卓陳月外，另與其等達
    成民事上和解（即本院95年度重附民字第23號附帶民事事件
    ）等情，分別量處如主文所示之刑。
五、再者，刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規
    範變更問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定，是被告
    甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告甲○○前案紀錄表在卷可稽，其經本次科刑教
    訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認本件之刑以暫不執行
    為適當，依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告被告甲
    ○○緩刑3 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款規
    定，命被告甲○○應與星豐公司連帶給付乙○○○、卓巧君
    計40萬元，給付方式：自95年12月30日起，每月30日按月給
    付1 萬2 千元至全部清償完畢止，另應與星豐公司連帶給付
    卓陳月10萬元，給付方式：自98年10月30日起，每月30日按
    月給付1 萬2 千元至全部清償完畢止（即如被告2 人與被害
    人配偶乙○○○、子女卓巧君、母親卓陳月就本案於95年度
    重附民字第23號事件的和解內容）。又此乃緩刑的負擔條件
    ，被告甲○○屆期如未依規定清償，依法將構成撤銷緩刑之
    原因，併予指明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，勞工安全衛生法
    第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段、第55條前段、第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
七、被告2 人於本院訊問時，分別表示願受科刑範圍為被告甲○
    ○有期徒刑8 月，緩刑3 年，並應依本院95年度重附民字第
    23號附帶民事事件和解內容履行、被告星豐公司科罰金5 萬
    元，檢察官亦依被告2 人之上開表示向本院求刑（見本院95
    年11月29日準備程序筆錄），本件係依刑事訴訟法第451 條
    之1 之請求所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規
    定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
八、本件行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
