【裁判字號】    95,聲,1295
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第259 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（淨重計零點肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第1 級毒品海洛因
    犯意，於民國94年11月17日下午3 時許，在台北市○○○路
    與龍江路口施用第1 級毒品海洛因，嗣為警查獲，並扣得第
    1 級毒品海洛因4 包（淨重計0.4 公克）。其施用毒品犯行
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以94
    年度毒偵字第2471號為不起訴處分確定。惟扣案之海洛因4
    包經送驗後，檢出第1 級第6 項毒品海洛因成分，有法務部
    調查局95年2 月6 日調科壹第000000000 號鑑定通知書在卷
    可憑，因係違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、有關新舊法適用問題之意見：
    1 按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬
      於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑
      法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項亦有明定
      。
    2 刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
      行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定並
      無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項。
      查沒收本質上具非拘束人身自由之保安處分性質，而單獨
      宣告沒收事項，僅係單純刑事執行事項，非關於刑罰權規
      範事項，無比較新舊法問題，應逕行適用裁判時之法律，
      先予指明。
三、經查：
    1 被告因違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官於94年12
      月16日以94年度毒偵字第2471號為不起訴處分確定，此經
      核閱臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第2471號偵查
      卷無誤。
    2 本案扣案之物，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層
      析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含有第一級毒品海洛因成
      分，淨重計為0.4 公克，有法務部調查局95年2 月6 日調
      科壹字000000000 號鑑定書附卷為憑，足見扣案物為第一
      級毒品之違禁物無誤。
四、結論，聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
