【裁判字號】    95,簡,684
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9610號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士
簡字第1320號），改依通常程序審理，因被告於本院準備程序中
自白犯罪，認仍宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，另補充如下：本件犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院民國95年12月7 日
    準備程序筆錄），而按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶
    之現況，絕大多數不須任何條件，亦無須任何費用，即任何
    人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無特殊理由，實無借用他
    人存摺使用之必要。而金融存摺事關存款人個人財產權益之
    保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，
    其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊
    原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻
    他人任意使用之認識。縱使特殊情況偶有交付他人使用之需
    ，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符
    常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
    依一般生活認知所易於體察之常識。又非有正當理由，竟提
    供金錢代價徵求他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均甚易於瞭解。而一般詐欺集團即
    常以向不特定人收購金融帳戶存摺之方法而從事如同本案之
    詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導。本件被告明
    知存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願以
    不相當之對價，將其存摺等物交付予與渠等身分上不具密切
    關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是
    雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該詐欺集團將如何犯
    罪，而無法於本件認定被告有與該詐欺集團實施詐欺犯行之
    共同犯意聯絡，惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之不確
    定犯罪故意甚明。至被告所提供之國泰世華商業銀行帳戶雖
    未有被害人指訴如何遭詐欺之情，然由上開帳戶之交易明細
    以觀（見偵卷第105 頁），該帳戶於93年12月10日當日均係
    似為測試帳戶有效與否之小額存提款，而自93年12月13日起
    至同年12月14日止，如有款項存入上開帳戶，即會在存入記
    錄之後，緊接出現與存入金額相當之提領記錄，則由該帳戶
    開戶至因本案被查獲而遭凍結為止，所出現之異常提領狀況
    ，足認上開帳戶亦為詐欺集團成員所利用，作為要求受詐騙
    之被害人匯入金錢之帳戶無誤。從而，本件事證明確，被告
    之自白核與其他卷存證據相符，堪信為真實，而可採信，是
    被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之判斷
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告行為後，刑法第56條連續犯之規
    定，業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施
    行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告行為時之法律即舊
    法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。是以是以本件詐欺集團成員取得被告上開之帳戶後，先後
    詐騙被害人乙○○及其他不詳被害人之金錢，其所為詐欺取
    財犯行時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於詐欺取財之概括犯意而為，應論以連續犯。本件被告
    先後2 次交付帳戶予詐欺集團之成員幫助其詐欺取財之犯行
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    幫助詐欺取財之概括犯意而為，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定，論以1 罪。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，並於94年2
    月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效，核與被告行為時刑
    法第41條第1 項前段所規定：「以1 元以上3 元以下折算1
    日」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）：「就其原定數額提高為100 倍折算1 日」規定之
    結果，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10
    0 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。比較新、舊法之結
    果，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依新修正刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  (三)刑法第339 條第1 項設有罰金刑之規定，就刑法第33條第5
    款有關罰金之最低數額部分，依修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折
    算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1 元折算新臺幣3 元，即罰金之最低數額為新臺幣3 元；而
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後
    刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (四)末按，修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法
    分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
    罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
    定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年
    6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯，該罪有罰金刑之處罰，且自24年
    7 月1 日公布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1
    條之1 之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍。
    此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條
    例之結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與
    銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍）。依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條
    第1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官張世和到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
