【裁判字號】    95,小上,52
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度小上字第52號
上  訴  人  甲○○
                        號
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國95年9 月
29日本院士林簡易庭第一審判決（95年度士小字第1846 號） ，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）壹拾萬元以下者，適用小額
    程序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2項 分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具
    體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀
    應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀
    如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照
    ）。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補
    正，由原審法院以裁定駁回之；如原審法院未裁定駁回者，
    應由第二審法院以上訴不合法逕予駁回。民事訴訟法第436
    條之32第2 項準用同法471 條第1 項、第444 條第一項等規
    定至明。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於95年11月
    3 日提出上訴，並於95年11月24日補具上訴理由，核其上訴
    書狀所載，係敘述被上訴人持支票向其借款，依商場習慣，
    其將現金交付被上訴人，被上訴人亦背書交付支票，銀貨兩
    訖等情，僅就原審認定事實任加指摘，並未具體指出原判決
    違背何等法規之內容及事實，揆諸上開說明，其上訴即難認
    為合法，爰依法裁定駁回其上訴。並依職權確定第二審訴訟
    費用額1,500 元，由上訴人負擔。
據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第436 之19第1
項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王本源
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
