【裁判字號】    95,拍,1409
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1409號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）81年8 月26日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）6,000,000 元本金之
    最高限額抵押權，存續期間自81年8 月26日起至111 年8 月
    25日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經81
    年9 月10日登記在案。
三、嗣相對人於81年8 月17日簽訂消費性借款約定書及擔保透支
    約定書各乙份向聲請人借款1,000,000 元、4,000,000 元，
    復於95年3 月10日簽立房屋抵押借款暨擔保透支自由年貸活
    用綜合型房屋借款新自由年貸借款增補合約書乙份，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按期如
    數償還借款或月付金時時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年8 月28日起即未
    依約繳納本息，經聲請以催告函函催後仍未繳付，尚欠本金
    共計4,495,088 元及利息、違約金未為清償依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、消費性借款約定書、擔保透支約定書及房屋抵押
    借款暨擔保透支自由年貸活用綜合型房屋借款新自由年貸借
    款增補合約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
