【裁判字號】    95,交聲,796
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第796號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年9月20 日所為之處分（原處分案號：北市裁三
字第裁22-A4K205665號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在設有禁止迴車標誌之路段迴車者，處新台幣（下同）60
    0 元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管
    理處罰條例第49條第2 款及第63條第1 項第1 款分別定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於95年8 月12日
    12時22分，駕駛車號T6-6239號自用小客車，在臺北市○○
    路經警攔停舉發「在設有禁止迴車標誌路段迴車」之違規，
    依道路交通管理處罰條例第49條第1 項第2 款規定，處罰鍰
    900 元整，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1點
    。
三、異議意旨略以：（一）依該書函解釋星期六為例假日，但民
    營機構依勞基法規定，星期六並不列為假日。（二）該路口
    標誌僅書明「假日禁止迴轉」，未明確書明「星期六、日、
    例假日」等時間、日期，實屬瑕疵。異議人向原處分機關表
    示不服舉發，經原處分機關裁決維持舉發結果後，異議人於
    法定期限內向本院交通法庭聲明異議云云。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○駕駛車號T6-6239號自用小客車
        ，在臺北市○○路經警攔停舉發「在設有禁止迴車標誌
        路段迴車」之事實，業據異議人自承在卷，復有臺北市
        政府警察局掌電字第A4K205665 號舉發違反道路交通管
        理事件通知單、臺北市政府交通警察大隊95年9 月6日
        北市警交大執字第09534259200 號書函1 紙在卷可稽。
    (二)按駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
        之指示、警告、禁制規定，道路交通管理處罰條例第4
        條第1項前段定有明文。又道路交通標誌、標線、號誌
        ，係交通主管機關依道路交通狀況及用路人之需要而依
        法設置，故駕駛人有遵守標誌、標線、號誌指示之義務
        ，駕駛人不得僅憑其個人認知或價值判斷，任意決定不
        予遵守，否則將使交通秩序大亂，非但影響道路交通安
        全及用路人權益，亦將使道路交通標誌、標線、號誌形
        同虛設。是本件違規路段「假日禁止迴轉」標誌牌面之
        設置，係依據行政院所訂定之公務人員週休二日實施辦
        法第7 條規定因應假日交通運輸需求而規劃。又星期六
        、星期日、放假之紀念日及民俗節日均列為例假日，且
        週休二日制度實施已久，星期六為假日，乃眾所皆知之
        事實，異議人所辯星期六非假日，尚非可採。本件事證
        明確，異議人於設有禁止迴車標誌路段違規迴車之行為
        ，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛車號T6-6239號自
    用小客車「在設有禁止迴車標誌路段迴車」之違規，依道路
    交通管理處罰條例第49條第1 項第2 款規定，處罰鍰900 元
    整，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點，即與
    法相符，異議人之異議核無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
