【裁判字號】    95,聲,1280
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1280號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
150號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認為
    其犯罪嫌疑重大，且係經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款所定之情形，而於民國95年11月1 日將被告予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因案羈押於看守所，以致無法與
    告訴人和解，請鈞院斟酌被告亟需工作賺錢，賠償告訴人損
    失，故聲請停止羈押候傳，如有傳喚，絕不拒不到庭及逃亡
    云云。
三、經查被告甲○○因涉犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪及同法
    第284 條第1 項前段之過失傷害等罪，經檢察官提起公訴，
    本院於審理時經合法傳喚、拘提被告無著後，依法通緝後被
    告始到案，又參酌被告於本案偵查中，亦因傳拘未到，經檢
    察官發佈通緝後，始為警緝獲到案，且其又自承在台東工作
    未實際居住於家中，而未來院開庭，然又無法陳明於台東工
    作地點之聯絡地址，被告顯有逃亡之事實甚明，非繼續羈押
    ，顯難進行審判（本案尚未確定）或執行，本件羈押之原因
    自未消滅，至被告所稱需返家賺錢賠償告訴人乙節，則非本
    院決定是否繼續羈押或停止羈押之審酌範圍，亦不影響被告
    受羈押之原因及必要，併予敘明。從而，被告聲請本件停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
