【裁判字號】    95,訴,1026
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1026號
原      告  甲○○
                        1
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國96年1 月19日上午9 時40分，
在本院第5 法庭行言詞辯論。另請兩造於上開庭期攜相關資料說
明原告於「勞工退休金條例」公布後，所選擇適用之退休金制度
為「勞動基準法」或「勞工退休金條例」之退休金制度。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
