【裁判字號】    95,交簡,311
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交簡字第311號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第58
34號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭認本
件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
  (一)被告涉犯過失傷害部分之犯行，業據告訴人丙○○、甲○○
    撤回告訴，另為不受理之判決。
  (二)證據部分，補充被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載
    其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交
    通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金。」，並於94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日生效，核與被告行為時刑法第41條第1 項前段所規
    定：「以1 元以上3 元以下折算1 日」，並適用修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）：「就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日」規定之結果，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以
    下折算為1 日。比較新、舊法之結果，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、刑法第185 條之3 、修正前刑法第41條第1 項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
