【裁判字號】    95,簡,727
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第727號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳淑芬律師
        人  陳曉祺律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11618
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 另有買屋費用清單表在卷可佐。
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
三、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟94
      年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第
      1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修
      正公布前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
      段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
      標準。
    3 刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1 元以上，修正
      為新台幣1 千元以上。比較新舊法結果，以舊法有利於被
      告。
四、被告的行為，是犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告的生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、造成危害及犯罪後在本院坦承犯行的態度，並已
    與被害人達成和解（見本院95年12月27日準備程序筆錄）等
    情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更
    問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定，是被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院因認本件之刑，以暫不執行為適當，依修正
    後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告被告緩刑2 年，以啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、被告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑4 月、緩刑2 年
    ，檢察官亦依被告之上開表示向本院求刑（見本院95年12月
    27日準備程序筆錄），本件係依刑事訴訟法第451 條之1 請
    求所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告
    、檢察官均不得上訴，併予指明。
七、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
