【裁判字號】    95,財管,119
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度財管字第119號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  郝龍斌
代  理  人  乙○○
            丙○○
聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○欠繳92年至95年度地價稅及
    房屋稅共新臺幣218803元，今已逾滯納期間，尚未繳納，其
    遺有臺北市○○區○○段1 小段651 地號土地及中山區○○
    段○ ○段4728、4737、4738、4739、4740、5635建號等建物
    ，因被繼承人已於93年7 月24日死亡，其繼承人於93年9 月
    1 日拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以致
    稅捐無法徵起，為保障徵起稅捐，爰依民法第1178條、非訟
    事件法第149 條之規定，聲請准予指定被繼承人之遺產管理
    人等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、戶政連線戶籍資料
    、臺灣士林地方法院家事法庭函、財政部臺北市國稅局書函
    、土地及建物登記謄本等件為證。
二、惟查，被繼承人甲○○因生前積欠債務未清償，業由債權人
    蔡順益、林淑惠向本院聲請指定被繼承人之遺產管理人，經
    本院於95年5 月30日以94年度財管字第117 號民事裁定，選
    任被繼承人之子王裕生為被繼承人之遺產管理人在案，此業
    經本院調閱該案卷查明無訛。本件被繼承人既已有遺產管理
    人，本件聲請，核無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
