【裁判字號】    95,簡,726
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第726號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  潘保護
選任辯護人  乙○○律師
            甲○○律師
上列被告因贓物案件，經檢察官追加起訴（95年度偵字第4328、
4329號），被告在本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
認為本件宜以簡易判決處刑，並判決如下：
     主  文
潘保護連續故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官追加起訴
    書之記載（如附件），並補充如下：被告於本院行準備程序
    時自白犯罪。
二、核被告所為係犯刑法第349條第2項故買贓物罪。
三、新舊法比較：
    按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用及第56條連續犯、
    第47條累犯、第41條易科罰金之規定，已於94年1 月7 日經
    立法院修正三讀通過，總統命令公布，於95 年7月1 日施行
    ，該法第2 條係規範行為後法律變更適用所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。被告先後多次故買贓物之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為
    之，惟被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1
    月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯
    行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續故買
    贓物1 罪並加重其刑（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。再修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。」，修正後該47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，則被告有如附件事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前後之新舊
    法，均為累犯，並無何者有利或不利之情形，即無比較適用
    之問題，應逕行適用修正後之刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並依法加重其刑。再修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定，較有利於被告，則應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    折算標準。
四、爰審酌被告之品行、犯罪之動機、手段、犯後坦承犯行，及
    於本院審理中並捐贈新台幣3 萬元與財團法人台灣更生保護
    會士林分會，有郵政跨行匯款申請書1 紙附於本院卷可稽，
    其知參與公益，足認已知悔悟等一切情狀，本院認公訴人及
    被告之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處有期徒刑4 月，
    並依上述修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、修正後刑法第2 條第1 項前段、第47
    條第1 項、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件依刑事訴訟法第455 條之1 規定，兩造均不得上訴。
中   華    民     國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
