【裁判字號】    95,交簡,304
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第304號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10793 號），被告於準備程序自白犯罪，經合議庭裁定本件改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實如下：被告甲○○前於民國89年間，因犯刑法第
    185 條之3 公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於89年11月
    2 日以89年度北交簡字第2063號判決，處罰金銀元15,000元
    ，如易服勞役以銀元300 元折算1 日，嗣於90年4 月6 日易
    服勞役執行完畢。詎猶不知悔改，於民國95年8 月23日上午
    7 時許，在臺北市中山區○○○路錢櫃KTV 內與友人共飲罐
    裝啤酒10多瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然騎
    駛車牌號碼EVI-883 號輕型機車上路行駛，於同日上午8 時
    37 分 許，行經臺北市○○區○○路、市○○道口時，因有
    蛇行不穩之異常駕駛情形，為警攔查，進而發現其身上酒味
    甚濃，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.39毫克，始查悉
    上情。
二、本件證據方面除均引用附件起訴書之記載外，並補充如次：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函闡釋綦詳。被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升1.39毫克，此有臺北市政府警察局大同分局酒精測
    定紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本（舉發案號：掌電字第A5K903086 號）在卷可稽。
    且徵諸實際，被告為警攔檢時，駕駛有蛇行、車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，顯無法正常
    駕駛，於查獲、測試及訊問過程中，有呆滯目僵、酒味濃厚
    等情事，此有刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷
    可憑（第10793 號卷第11頁），足見被告確因酒精作用，致
    注意力、操控力減低，已達不能安全駕駛之程度，堪認被告
    自白與事實相符，可以採信。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於89年間因酒醉駕駛案件
    ，經臺灣臺北地方法院以89年度北交簡字第2063號判決處罰
    金15,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，甫
    於90年4 月7 日易服勞役執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其明知酒精對人之意識能力具
    有不良影響，且酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆
    具有高度之危險性，詎其漠視自身安危，又枉顧公眾安全，
    飲酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛
    車輛上路行駛，顯已對不特定用路人之安全發生嚴重危害，
    暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
