【裁判字號】    95,聲,1304
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第490 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之義齒裝置器壹個、病歷表壹本、牙醫治療椅壹張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，此刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反醫師法案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第3844號緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之義齒裝置器
    1 個、病歷表1 本、牙醫治療椅1 張（檢方保管字號94年度
    保管字第2207號、第2412號），均為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
    1 被告甲○○因違反醫師法案件，業經臺灣士林地方法院檢
      察署檢察官以94年度偵字第3844號為緩起訴處分確定，有
      該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署95年度上職議字第
      6057號處分書在卷可稽。
    2 扣案之義齒裝置器1 個、病歷表1 本、牙醫治療椅1 張，
      是在被告經營的「威林牙技」場所內查獲，且係被告實施
      醫療行為使用之物，顯見該等物品確為被告所有。
四、結論，聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
