【裁判字號】    95,財管,103
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度財管字第103號
聲  請  人  台北市立浩然敬老院
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男，
民國8年10月10日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
台北市○○區○○路75號，已於民國95年5 月9 日死亡）之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無
繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付
遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係民國84年9 月14日進
    住臺北市立浩然敬老院安養，為該院共同生活戶戶民，已於
    95年5 月9 日死亡並遺有財產，本院具有利害關係。又被繼
    承人僅在大陸地區有繼承人即子女丁衍德，而國有財產局為
    管理國家財產之法定機關，具有相當之公信力，爰聲請選任
    財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
    管理人等語，並提出除戶戶籍謄本、死亡證明書、臺北市老
    人扶養機構申請進住調查表、臺北市立浩然敬老院死亡院民
    財物清點紀錄表、治喪會議紀錄、大陸地區山東省青島市公
    證處2006年5 月23日（2006）青證台字第255 號公證書、財
    團法人海峽交流基金會95年7 月11日（95）核字第042024
    號證明書、丁衍德護照影本等件為證。
三、經查，本件被繼承人甲○○係於民國84年9 月14日進住臺北
    市立浩然敬老院安養，已於95年5 月9 日死亡並遺有財產，
    而依卷附台北市老人扶養機構申請進住調查表、被繼承人歷
    來之戶籍謄本所載，被繼承人現無配偶，被繼承人之子女丁
    衍德（男，西元1937年1 月25日生）則係大陸地區人民，被
    繼承人在台並無其他親屬，亦無親屬足資召開親屬會議等情
    ，有臺北市立浩然敬老院95年10月19日北市號院社字第0953
    0375800 號函、95年11月10日北市號院社字第09530403500
    號函、戶籍謄本、死亡證明書、臺北市老人扶養機構申請進
    住調查表、臺北市立浩然敬老院死亡院民財物清點紀錄表、
    治喪會議紀錄、中華人民共和國山東省青島市公證處2006年
    5 月23日（2006）青證台字第25 5號公證書、財團法人海峽
    交流基金會95年7 月11日（95）核字第042024號證明書、丁
    衍德護照影本等在卷可憑，自堪信為真實。又聲請人為被繼
    承人之安養機構，負責照顧被繼承人生前之生活起居，並處
    理其身後事宜，自有法律上之利害關係，故聲請人之聲請於
    法尚無不合，應予准許。本院鑑於國有財產局為管理國家財
    產之法定機關，具有相當之公信力，爰選任財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人，並依法
    為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    10    月    13    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
