【裁判字號】    95,交易,785
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          95年度交易字第785號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3675號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○，告訴人甲○○告訴被告
    乙○○過失傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第284 條第1
    項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○均於民國95年12月12日具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽。依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
