【裁判字號】    95,除,838
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度除字第838號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意略以：聲請人因遺失由發票人陳美美所簽發之票
    號BE0000000 號、付款人淡水第一信用合作社中正分社、面
    額新臺幣364,300 元，發票日民國95年4 月25日支票一紙，
    經聲請本院以94年度催字第418 號裁定公示催告在案，茲因
    申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票
    無效云云。
二、按「公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。」民事訴
    訟法第542 條定有明文。該條之立法理由為「聲請人未依法
    院所定之期間登載公示催告之公告者，應賦予一定之效果，
    爰增訂第三項，明定於此情形，視為撤回公示催告之聲請。
     」本院95年催字第418號准為公示催告裁定主文第2 項已
    載明：「聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日」，聲請人於95
    年6 月8 日收受本院裁定，竟遲至同年9 月2 日始將裁定登
    載於臺灣時報，有本院送達證書及報紙在卷可稽。聲請人未
    依本院指定之期間登載新聞紙，視為撤回公示催告之聲請。
    聲請人聲請除權判決，不應准許，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    3     日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
