【裁判字號】    95,財管,88
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第88號
聲  請  人  財政部國有財產局
            （即被繼承人丙○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請變賣被繼承人丙○○遺產事件，本院於民國9
5年11月17日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中主文欄有關「程序費用由被繼承人李樹龍之遺產負
擔」等語之記載，應更正為「程序費用由被繼承人丙○○之遺產
負擔」等語。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示之不符情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
