【裁判字號】    95,簡,735
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第735 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第817
號），本院訊問被告後（95年度易字第1108號），經合議庭裁定
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己及第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備
    程序時坦承不諱（本院民國95年12月26日準備程序筆錄），
    核與起訴書所載之其他證據一致，足見其自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。按被
    告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規定，
    僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又
    比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形
    ，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新
    法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨
    參照）。經查：
  (一)按新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定。亦即應按各該具體
    條文制定或修正之先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
    刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年6 月14日經總統公布，
    並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，亦即自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。本件被告係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    該罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未
    再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新
    臺幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為
    單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對
    被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算
    結果，亦為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用修正前之規定。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)又易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (五)爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、佯稱欲購屋而召集合會、詐欺之金額，及犯罪後
    已坦承犯行，復與告訴人乙○○達成民事和解，除已給付新
    臺幣（下同）14萬元外，另按月償還告訴人1 萬元，至清償
    完畢止，此有95年12月26日訊問筆錄在卷足憑，顯見其知所
    悛悔等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第
    57條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7
    款「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款
    「犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴
    大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應
    予考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反
    義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，
    非屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決
    議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適
    用，併此說明。
  (六)另按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告前於80年間，雖曾因故意犯罪受
    有期徒刑4 月，緩刑3 年之刑之宣告，於80年11月14日確定
    ，嗣緩刑期滿前，緩刑之宣告經撤銷，於82年11月23日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查
    ，惟被告5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時失慮，短於思慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且已與告訴人達成和解，經此偵審教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依修正後刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑4 年
    ，並命被告依本院95年度附民字第212 號和解筆錄所載之和
    解內容，向告訴人支付財產上之損害賠償，以觀後效，用啟
    自新。
三、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍及願受緩
    刑之宣告為如主文所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，公訴人及被告對於本件均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第
    1 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，修正前刑法第
    41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、附記事項：被告甲○○應依本院95年度附民字第212 號和解
    筆錄所載之和解內容，向告訴人乙○○為財產上之損害賠償
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附錄附記事項違反效果法條：
刑法第75條之1
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。
前條第 2 項之規定，於前項第 1 款至第 3 款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
