【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度簡字第15號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  信義通訊有限公司
兼
法定代理人  甲○○  原住臺北市.
被      告  乙○○  原住同上
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟捌佰陸拾陸元，及自民
國九十四年九月二十二日起，至清償日止，按週年利率百分之八
點五二計算之利息，暨自民國九十四年十月二十三日起，至清償
日止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。又本件兩造就其等間消費借貸及
    連帶保證之法律關係，於授信約定書第18條及連帶保證契約
    中均合意以本院為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規
    定，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件原告主張：被告信義通訊有限公司（下稱信義公司）邀
    同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國92年4 月16日
    向原告借款2 筆，各180 萬元，其借款期間、償還方法及利
    息、違約金之約定如各該撥款申請書所示；詎被告信義公司
    僅攤還至94年8 月15日止即未依約付息，依約定全部債務視
    為全部到期，原告迭經催討，均未獲置理，被告甲○○、乙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸
    及保證契約之法律關係提起本訴，並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出相符之基準利率變動表、
    借款明細各1 份、撥款申請書、連帶保證書、授信約定書各
    2 份為證，被告經合法通知未到場，亦未提出準備書狀作何
    爭執以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及保證契約，訴請被告給付15萬7,866 元及自94
    年9 月22日起至清償日止，按週年利率8.52% 計算之利息，
    暨自94年10月23日起至清償日止，逾期在6 個月內者按上開
    利率10 %，超過6 個月者按上開利率20% 計付之違約金，即
    有理由，應予准許。
五、本件為依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易程序所為被告
    敗訴之判決，爰按同法第389 條第1 項第3 款規定，依職權
    宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並應記載
上訴理由，表明關於原判決所違背之法令及其具體內容與依訴訟
資料可認為原判決有違背法令之具體事實，如於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
