【裁判字號】    95,聲,1232
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第248 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之藥錠陸顆（驗餘淨重壹點伍公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度臺上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國94年2 月
    2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上開說明，
    自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40
    條規定合先敘明。而按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項定有明文。又按MDMA係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2 級毒品MDMA之概括
    犯意，自94年5 月間某日起至同年9 月5 日止，在臺北縣新
    店市、中和市及其他不詳處所，連續施用第2 級毒品MDMA，
    嗣於同年9 月6 日下午2 時50分許，在臺北縣汐止市○○路
    ○ 段429 號為警查獲，並扣得第2 級毒品MDMA藥錠6 顆（總
    毛重1.62公克，取樣化驗0.09公克，驗餘淨重1.53公克）。
    查被告施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第2139號為不起訴處分確定在案。惟扣案之疑似MDMA藥錠6
    顆經送驗後，均檢出第2 級毒品MDA 、MDMA成分，此有臺北
    市政府警察局95年3 月30日北市鑑毒字第1233號鑑驗通知書
    1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告因施用第2 級毒品MDMA案件，經依本院94年度毒
    聲字第582 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，已由聲請人以94年度毒偵字第2139號處分不起訴確定在
    案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在
    卷足憑。至前述案件中扣案疑似MDMA之藥錠6 顆（總毛重1.
    62公克，隨機取樣化驗3 顆，各取0.03公克，合計0.09公克
    ，驗餘淨重1.53公克），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心
    以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，證實確均檢出第2 級毒
    品MDA 、MDMA成分，有臺北市政府警察局95年3 月30日北市
    鑑毒字第1233號鑑驗通知書1 紙附卷可稽（見臺灣士林地方
    法院檢察署94年度毒偵字第2139號卷第72頁），足認扣案藥
    錠6 顆係第2 級毒品MDMA無訛，依毒品危害防制條例第11條
    第2項 之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，
    核與首揭規定並無不合，應予准許；又扣案藥錠6 顆內除第
    2 級毒品MDMA成分外，固混雜其他成分，惟物理上難以析離
    ，爰視為一體併為沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。另隨
    機取樣化驗之MDMA 0.09 公克，業已驗畢用罄不復存在，自
    無從諭知沒收銷燬，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
