【裁判字號】    95,簡,702
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第702號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第14244 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防制法第13條所為命其在裁定送達之
日起七日內遷出被害人住居所之裁定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應遵守如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時自白不諱 (詳見本院95年12月11日準備程序筆錄)，
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法第50條之違反保護令罪，以被告違反法院
    依該法第13條、第15條所為之裁定為要件，一旦被告違反保
    護令之行為，不論被告之主觀為何，即構成犯罪，性質上屬
    於行為犯。經查，本院95年度家護字第360 號民事通常保護
    令確依家庭暴力防治法第13條之規定，命被告於收受該裁定
    之送達後七日內遷出被害人之住居所，而被告對於收受送達
    後七日內並未遷出該住居所之事實亦坦承不諱。被告既已收
    受保護令之送達，卻又不依保護令而作為，應依家庭暴力防
    治法第50條第3 款之規定依法論處。
三、爰審酌被告明知收受本院95年度家護字第360 號民事通常保
    護令後，其應依該保護令之命令，七日內遷出被害人之住居
    所，竟拒不為之，嚴重藐視法律，並參酌其犯罪手段、次數
    、品行、智識程度、所得利益，及其資力不佳，嗣於本院訊
    問時坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙件可稽
    ，其於本院訊問後表現相當悔意，經此教訓當知所警惕而無
    再犯之虞，且其年歲已高，身體狀況不佳，其羈押於台灣士
    林看守所期間，曾有疑梗塞性腦中風、高血壓跡象，有該轉
    介單1 件在卷可稽，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。末查，犯家庭暴力
    罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，依家庭暴力防治法第
    30條第1 項之規定，在緩刑其內應付保護管束，爰併為緩刑
    期內交付保護管束之諭知。又因被告除有本件違反保護令犯
    行外，其前屢有實施家庭暴力之行為，爰命於其保護管束期
    間，應遵守如附表所示之事項，俾免再度侵害被害人，以觀
    後效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，家庭暴力防治法第50條
    第3 款、第30條第1 項、第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
本件經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
一、違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
    之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
    附    表
一、被告不得對被害人乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、被告不得直接或間接對被害人乙○○為騷擾行為。
三、被告至少應遠離被害人之住居所（台北縣汐止市○○○路
    134 號6 樓）50公尺。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
