【裁判字號】    95,拍,1450
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1450號
聲  請  人  有限責任台北市第九信用合作社（原名：保證責任
            台北市第九信用合作社）
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○原名：胡丙.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）90年5 月21日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其及債務人甲○○
    對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間自90年
    5 月21日起至120 年5 月20日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經90年5 月23日登記在案。
三、嗣債務人甲○○於(1)90年5 月24日以相對人胡丙○○為連帶
    保證人向聲請人借款1,700,000 元、800,000 元，(2)復於94
    年7 月27日簽立面額為450,000 元之本票乙紙向聲請人借款
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據及本票
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎甲○○自95年5
    月25日、95年4 月25日、95年4 月28日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金共計2,512,814 元及如附表二所示之利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、擔保放款借據及增
    補契約各2 紙、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
