【裁判字號】    95,拍,1355
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1355號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  李永裕律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年5 月31日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人廖志隆對
    聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）66萬
    元之抵押權，存續期間自89年5 月31日起至90年6 月5 日止
    ，利息按年息百分之5 計算，遲延利息按年息百分之20 計
    算，經89年6 月2 日登記在案。
三、嗣相對人於91年10月28日向聲請人借款2 筆共計660,000 元
    ，約定清償日期為92年12月31日，利息按年息百分之5 計算
    ，遲延利息按年息百分之20計算，上開借款已屆清償期，詎
    相對人尚欠聲請人660,000 元及上開所載之利息、遲延利息
    未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、切結書等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
