【裁判字號】    95,交易,631
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第631號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11574 號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外，並
    補充如下：被告於本院民國95年12月11日訊問時，自白如起
    訴書所載之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精成分對
    人的意識能力具有不良影響，仍枉顧自己生命、身體及公眾
    往來之安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克
    ，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，心存僥倖，
    執意騎乘機車上路，對他人生命、身體、財產均造成危險，
    惟其犯後坦承犯行態度尚稱良好，及其品行、智識、生活狀
    況、造成之危險性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
