【裁判字號】    95,交易,625
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第625號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李宗益  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4742號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人乙○○當
    庭撤回告訴，有本院95年12月21日準備程序筆錄在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
