【裁判字號】    95,拍,1452
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1452號
聲  請  人  台北市內湖區農會
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人王廖英蘭（即原設定之義務人）
    及相對人丙○○、乙○○於民國（下同）87年8 月20日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來
    所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,640,000
    元之最高限額抵押權，存續期間自87年8 月20日起至117 年
    8 月19日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經87年8 月25日登記在案。兩造復於93年12月9 日約定將
    上開不動產抵押權之存續期間變更自87年8 月20日起至123
    年8 月19日止，並將上開抵押權之義務人兼連帶債務人由王
    廖英蘭、丙○○、乙○○變更為丙○○、乙○○、甲○○，
    立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於93年12月16日向聲請人借款1,850,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤償本金時，經聲請人以催告書函催後
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    ，詎相對人自95年5 月17日起即未依約繳納本息，經聲請人
    函催後仍未繳付，尚欠本金1,759,587 元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、他項權
    利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借據、催告書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
