【裁判字號】    95,訴緝,59
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決              95年度訴緝字第59號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
右列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字
第9947號、第11607 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所示。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國82年10月間觸犯肅清邀毒條例
    第9 條第1 項之罪嫌，該罪法定之最高本刑為7 年以下有期
    徒刑，依上述修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追
    訴權時效期間為10年。本件經公訴人於82年10月19日開始偵
    查，於82年2 月20日提起公訴，於83年3 月9 日繫屬本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於83年5 月17日發佈通緝，致審判程
    序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又
    依司法院大法官會議第138 號解釋及最高法院82年第10次刑
    事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項
    期間及依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致
    時效停止進行之期間2 年6 月後，自被告犯罪行為之日起算
    ，迄今已逾10年，本件之追訴權時效，業已完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
