【裁判字號】    95,易,1478
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1478號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10209
號），被告於準備程序為認罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾有違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等前科
    紀錄，最近一次於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度易字第643 號判處有期徒刑6 月確定。又
    於92年間因搶奪案件，經本院以92年度訴字第333 號判處有
    期徒刑2 年3 月確定，上述2 罪接續執行至94年11月28日縮
    刑期滿徒刑執行完畢。甲○○猶不知悔改，因缺錢花用，欲
    竊取電線變賣以換取金錢，乃分別：(一)意圖為自己不法之所
    有，於95年7 月28日下午4 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路
    259 號「長庚大學」工地內，徒手竊取電線乙捆（約150 公
    尺長，價值約新臺幣5,000 元），得手後將上開電線乙捆藏
    放於臺北縣汐止市○○路26號5 樓之住處。(二)於95年8 月16
    日上午9 時許，至臺北縣汐止市○○路205 號「吉美京都」
    工地內，再次意圖為自己不法之所有，先在工地內拾取客觀
    上足供兇器使用之老虎鉗1 支，隨即至該工地16樓樓梯間剪
    斷該樓總電箱內之電線（約15公尺長、5.5 釐米寬，價值約
    新臺幣6,000 元）後竊取之，嗣為該工地水電工許良安發現
    後通知工地主任丙○○報警，經警於該工地13樓當場逮捕甲
    ○○，並經其同意前往其上揭住處搜索，而查扣其於長庚大
    學工地所竊得之電線乙捆。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院訊問
    時均坦承不諱（見偵查卷第6 至7 頁、第35至36頁、本院卷
    第15至17頁、第19至22頁），核與證人即吉美京都工地主任
    丙○○、證人即長庚大學工地水電工乙○○、證人即吉美京
    都水電工許良安於警詢證述失竊情節相符（見偵查卷第8 至
    11 頁） ，並有贓物認領保管單2 紙、竊案現場、贓物及老
    虎鉗照片共13幀附卷可稽（見偵查卷第12至13頁、第27至33
    頁），足證被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行，堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例參照。本件被告甲○○為犯罪事實
    一之(二)部分之竊盜犯行時所攜帶之老虎鉗1 支，為黑色鐵製
    ，業據被告供明，並有相片1 幀在卷可佐（見偵查卷第27頁
    ），且上開物品於作案時能用以剪斷電線，足見質量甚重，
    若持以行兇，依一般社會觀念，皆足以使人之身體、生命產
    生危險，揆諸前揭判例意旨，自堪認為兇器。是核被告前揭
    犯罪事實一之(一)部分所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪，而被告犯罪事實一之(二)部分所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之加重竊盜罪。被告上開2 竊盜行為，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。而被告有如犯罪事實欄所載前
    科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽（見本院卷第3 至10頁），其先後之竊盜及加重竊盜
    犯行，均係於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯，且均為有
    期徒刑以上之罪，皆構成累犯，應分別依刑法第47條第1 項
    規定，予以加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且其年輕力壯
    ，不思正途謀生，竟徒手或以老虎鉗為工具，竊取工地內電
    線，所竊財物價值不高，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    兼衡其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑
    。
三、被告用於竊盜之老虎鉗1 支，並未扣案，且非屬被告所有，
    業據被告陳明，本院無從予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
