【裁判字號】    95,簡,718
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第718號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    大陸地區人.
                      心
            己○○
                    大陸地區人.
                      心
            丙○○
                    大陸地區人.
                      心
            甲○○
                    大陸地區人.
                      心
            乙○○
                    大陸地區人.
                      心
            戊○○
                    大陸地區人.
                      號
                      心
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3631號），本院經訊問被告後，被告為認罪之陳述（95年
度訴字第663 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○、己○○、丙○○、甲○○、乙○○、戊○○共同私運管
制物品進口逾公告數額，各處有期徒刑伍月。均緩刑貳年。扣案
如附表所示私菸，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實如下：丁○○、己○○、丙○○、甲○○、乙○○
    、戊○○、陳殿友（本院另為判決）與某不詳年籍姓名之大
    陸地區綽號「強哥」之成年男子及某不詳年籍姓名綽號「阿
    財」之成年男子，均明知大陸地區人民非經主管機關許可，
    不得進入臺灣地區，且一次私運海關進口稅則第1 章至第8
    章所列之物品及稻米、稻米粉、花生、茶葉、種子（球），
    依行政院於92年12月23日公告丙項第5 款之規定，其總額由
    海關依照緝獲時之完稅價格計算，超過新臺幣（下同）100,
    000 元或重量超過1,000 公斤者，為管制進口物品；復明知
    大陸地區之活體動物犬類，屬應依檢疫條件辦理檢疫之動物
    檢疫物，不得擅自輸入及私菸未經主管機關許可，不得擅自
    輸入，其等竟共同基於私運管制物品進口、輸入私酒、輸入
    私煙、輸入未檢疫動物及未經我國主管機關許可入境之犯意
    聯絡，由陳殿友負責押貨、丁○○擔任船長、丙○○負責聯
    繫在臺灣接應之綽號「阿財」男子，己○○、丙○○、甲○
    ○、乙○○、戊○○則擔任搬運及船員工作，於95年3 月3
    日凌晨1 時許，在大陸地區福建省泉州市峰尾港，共同駕駛
    大陸籍「閩肖漁1925號」漁船，並將未經檢疫之犬類13隻（
    完稅價格73,489元)、 未經許可輸入之白長壽私菸2,000 條
    、黃長壽私菸1,499 條、峰私菸500 條、大衛杜夫（黑）私
    菸1,000 條、R 牌私菸1,000 條、MILD SEVEN 10 私菸1,49
    7 條、MILD SEVEN私菸2,500 條、MILD SEVEN LIGHT私菸2,
    500 條、MILD SEVEN SELECT 私菸1,000 條、大衛杜夫（紅
    ）私菸500 條（私菸部分完稅價格總計1,255,165 元）、已
    逾公告管制數額之大陸地區牛筋498 箱（重量9,960 公斤、
    完稅價格總計1,294,800 元）、蒜頭216 包（重量4,320 公
    斤、完稅價格總計42,139元）搬運至漁船上，並堆置於漁船
    甲板及船艙內，俟貨物裝載完畢之後，自大陸地區福建省泉
    州市峰尾港出發，欲前往臺北縣石門鄉富貴角外海，與接應
    之綽號「阿財」之男子碰頭，以接駁方式將貨物載運回臺灣
    ，嗣於95年3 月4 日上午10時20分許，未經主管機關許可，
    而進入我國領海之臺北縣石門鄉富貴角外海18海浬處（北緯
    緯度25度36分、東經經度121 度40分），為行政院海岸巡防
    署海洋巡防總局淡水海巡隊接獲線報查獲，並扣得上揭犬隻
    、私菸、牛筋、蒜頭等物，始悉上情。
二、證據如下：上開犯罪事實，業據被告等人於本院訊問時均坦
    承不諱，與共犯陳殿友之證述及證人黃永璋之證述互核相符
    ，並有查獲地點海圖、與阿財聯絡之紙條、查獲走私現場照
    片、財政部基隆關稅局函覆之管制物品完稅價格、行政院農
    業委員會94年8 月8 日農授防字第0941478888號公告動物傳
    染病非疫區及疫區之國家（地區）附卷可稽（見偵卷第66頁
    、第84頁、第140 至194 頁、第249 頁、第261 至263 頁）
    ，復有上揭犬隻、私菸、牛筋、蒜頭等物扣案可資佐證，足
    認被告等自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告
    等上開犯行，堪以認定，應依法論科。
三、被告等行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年
    7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
    議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲
    就比較情形分述如下：
    (一)修正前刑法第55條有牽連犯之規定，修正後刑法第55條則
      刪除牽連犯之規定，經比較新舊法結果，自以舊法牽連犯
      之規定較有利於被告。
    (二)被告所犯之動物傳染病防治條例，於95年5 月24日經修正
      公佈，並自公佈日施行，該條例第41條第1 項有關違反第
      33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，修正前刑度為
      「處3 年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣15萬元以下罰
      金」，修正後則為「處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
      3 百萬元以下罰金」，經比較結果，以修正前之規定對被
      告有利。
    (三)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第55條、修正前動物傳染病防治條例第41條第1 項等
      規定，合先敘明。
三、核被告等所為，係犯懲治走私條例第12條、第2 條第1 項之
    私運管制物品進口罪、菸酒管理法第46條第4 項之輸入私菸
    罪、動物傳染病防治條例第41條第1 項之擅自輸入禁止輸入
    之檢疫物罪及國家安全法第6 條第1 項之未經許可入境罪。
    被告丁○○等6 人與陳殿友、「強哥」、「阿財」間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告等以一走私行為，
    觸犯上開私運管制物品進口罪、輸入私菸罪、擅自輸入禁止
    輸入之檢疫物罪等數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定
    ，從一重之私運管制物品進口罪處斷。而被告等走私與非法
    入境二行為間有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正
    前刑法第55條從一重之私運管制物品進口罪處斷。
四、被告等人於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑5 月，緩刑
    2 年。公訴人亦同意依被告之請求科刑（見本院卷第90至93
    頁）。爰審酌被告等人為大陸地區人民，智識程度不高，為
    謀生而犯罪之動機、目的、手段、被告等共同私運管制物品
    進口，影響政府海關管理之正確性，及犯後均坦承犯行，態
    度尚佳與其素行情形等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣
    告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情
    狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，
    無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦
    無割裂適用法律之問題，查被告等人未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表共6
    份在卷可稽，被告等經此次起訴、審判後，當能知所警惕，
    均無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    均依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，
    以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被
    告等及公訴人對於本件判決均不得上訴。
五、扣案如附表所示之私菸，因本院迄未接獲財政部基隆關稅局
    予以沒入之處分，爰依菸酒管理法第58條予以宣告沒收。而
    扣案之13隻小型犬，業經動植物防疫檢疫局人員於查獲後，
    以藥劑執行安樂死，有執行照片在卷可憑（見偵卷第144 至
    154 頁），另查扣之蒜頭及牛筋，亦分別經雲林縣農會及雲
    林縣家畜疾病防治所予以銷燬處理完畢，有雲林縣農會95年
    8 月17日雲林牧字第0950002185號函暨檢附之銷燬照片、雲
    林縣家畜疾病防治所95年8 月17日雲家防(四)字第0950002495
    號函暨檢附之銷燬單、切結書、相片等附卷可稽（見本院訴
    字卷第101 至107 頁），是本院就上開犬隻、蒜頭及牛筋，
    爰不另為沒收之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450條
第1 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，懲治走私條例
第12條、第2 條第1 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，修
正前動物傳染病防治條例第41條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
、第11條、第47條第1 項第1 款、修正前刑法第55條，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：
一、白長壽私菸貳仟條
二、黃長壽私菸壹仟肆佰玖拾玖條
三、峰私菸伍佰條
四、大衛杜夫（黑）私菸壹仟條
五、R 牌私菸壹仟條
六、MILDSEVEN 10私菸壹仟肆佰玖拾柒條
七、MILD SEVEN私菸貳仟伍佰條
八、MILDSEVEN LIGHT 私菸貳仟伍佰條
九、MILD SEVEN SELECT 私菸壹仟條
十、大衛杜夫（紅）私菸伍佰條
附錄本案論罪科刑法條
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
懲治走私條例第12條
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。
國家安全法第6條第1項
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
動物傳染病防治條例第41條第1項
違反第33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處3 年以下有
期徒刑、拘役或併科新臺幣15萬元以下罰金。
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
