【裁判字號】    95,簡,590
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第590號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳鈺姍.
選任辯護人  陳明宗律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4792號
），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度易字第590 號），本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國95年7 月31日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑內有關得科處罰金
      刑或得併科罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之
      1 及刑法第33條第5 款等規定，所得科處或得併科之罰金
      刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元。然依
      被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之規
      定相同，惟最低額部分顯均較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利
      於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法論
      以連續犯。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、第56條、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條等規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，其先後2 次詐欺犯行，時間緊接，手段相同，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。又被
    告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑4 月，緩刑2 年。
    （見本院95年7 月31日準備程序筆錄）。爰審酌被告素行良
    好，詐欺犯行所得財物金額非鉅，且已將詐欺財物全數返還
    被害人，犯後坦承犯行，深具悔意，犯後態度尚稱良好，並
    考量其犯罪之動機、目的及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按犯罪在新法施行前，
    於新法施行後之緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照。亦即，就緩刑
    之宣告，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁
    判時之法律為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部
    分所適用之法律不同，亦無割裂適用法律之問題，查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告其經此次起訴、審判後
    ，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，被告對於本件判決不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第
    1 項、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第56條、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
