【裁判字號】    95,交易,755
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第755號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
174 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年11月12日21時40分許
    ，騎乘J6C-253 號機車，沿臺北市○○區○○路由南向北方
    向行駛，途經臺北市○○區○○路與民族西路口，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行近行人穿越道時
    應減速慢行，作隨時停車之準備，遇有行人穿越時無論有無
    交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，依當
    時雖係夜間，然天候晴，且該路段為夜間有照明，亦無施工
    及障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車
    前狀況，且行近行人穿越道時未作隨時停車之準備，及應暫
    停讓行人先行通過，貿然行駛，適行人乙○○違規未依號誌
    指示沿承德路之行人穿越道自西往東方向前進，行經該處，
    甲○○見狀避煞不及擦撞乙○○，致2 人均倒地，乙○○因
    而受有右腿撕裂傷之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○犯過失傷害案件，起訴書
    認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據被告甲○○與告訴人乙
    ○○成立和解，並經告訴人乙○○當庭撤回告訴，有準備程
    序筆錄在卷足憑（見本院卷第13至14頁），揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
