【裁判字號】    95,簡,671
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第671號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度易字第1239號）
，經檢察官提起公訴 (95年度毒偵字第1575號)， 本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹千元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收
銷燬；扣案之塑膠吸管拾玖支、殘渣袋肆個、塑膠瓶蓋壹個、玻
璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，茲更正並補充如下：
  (一)原起訴書所載犯罪事實第13行以下所載扣得物品「第2 級毒
    品安非他命1 包（淨重0.05公克）」，更正為「第二級毒品
    安非他命1 包（驗餘淨重0.07公克）」。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（詳見本院
    95年11月2 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其它證據
    相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒刑
    6 月之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審
    酌被告生活狀況、品行、並於本院審理中坦承犯行，頗有悔
    意，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
