【裁判字號】    95,拍,1475
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1475號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）90年12月6 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對台北國際商業銀
    行股份有限公司（下稱：台北國際商業銀行）所負一切債務
    之清償責任，設定新台幣（下同）4,500,000 元本金之最高
    限額抵押權，存續期間自90年12月6 日起至130 年12月5 日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90年
    12月7 日登記在案。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依
    據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申
    請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存
    續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上
    開合併業經95年11 月13日許可在案。
三、嗣相對人於90年12月12日、95年1 月18日向聲請人借款2,50
    0,000 元、1,32 0,000元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金，詎相對人自95年7 月13日、95年7 月19日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金共計3,587,034 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
