【裁判字號】    95,拍,1256
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1256號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：(一)附表所示不動產係台北市政府興建之
    國民住宅，係由第三人白靖宇以貸款方式承購，依據國民住
    宅條例第17條規定及白靖宇簽具之「台北市國民住宅買賣及
    貸款契約」（下稱系爭契約）第6 條約定，其因貸款所生之
    債權，自契約簽訂之日起，債權人對該住宅及其基地享有第
    一順位法定抵押權，並於民國（下同）88年5月3日辦理抵押
    權設定登記在案。(二)第三人白靖宇於87年7 月23日與台北市
    政府及聲請人簽訂系爭契約，同時獲貸其中之國民住宅基金
    新台幣（下同）1,600,000元，利息按年息5.075厘計付，並
    自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時政府核定之利率調整
    乙次，惟調高時最高不得超過年息9 厘；其餘由聲請人提供
    2,480,0 00元，利息按年息8.075 厘計付，並自貸款簽約日
    起每屆滿1 年按屆滿當時台北市政府洽聲請人提供本貸款之
    利率標準調整乙次，本息償還暨違約金計算方式各載明於本
    契約第6 條、第12條。嗣第三人白靖宇死亡，由相對人繼承
    取得附表所示不動產及上開債務，詎相對人自95年2 月23日
    起即未依約繳付本息，尚欠本金1,472,244 元及其利息暨違
    約金未為清償，依本契約第9 條約定，全部債務視為到期，
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出台北市國民住宅
    買賣及貸款契約、承諾書、催告函（以上均影本）、土地及
    建物登記簿謄本等為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
