【裁判字號】    95,聲,985
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（95年度偵字第7924號），
聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版光碟計壹佰捌拾片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國95年8 月10日以95年
    度偵字第7924號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書附於
    95年度偵字第7924號偵查卷可稽。而扣案之盜版香港影集「
    廉政行動2004」2 套（每套含10片光碟）、「酒店風雲」1
    套（每套含15片光碟）、「情牽百子櫃」1 套（每套含3 片
    光碟）、「老婆大人」1 套（每套含10片光碟）「棟篤神探
    」1 套（每套含25片光碟）、「美麗在望」1 套（每套含20
    片光碟）「牛郎織女」1 套（每套含20片光碟）、「隔世追
    兇」1 套（每套含22片光碟）、「律政新人王」1 套（每套
    含25片光碟）、「西關大少」1 套（每套含30片光碟）均為
    被告所有供犯罪所用之物，為此依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：
    1 扣案之盜版影片「廉政行動2004」係2 套計10片光碟，此
      見偵卷第95頁盜版光碟片清冊表之記載可知，並經本院本
      院調取扣案物品查明屬實，是聲請書此部分之記載，容有
      錯誤，應予更正，先此指明。
    2 被告違反著作權法第91條之1 第3 項之行為，業經臺灣士
      林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，認
      以不起訴處分為適當，而以95年度偵字第7924號為不起訴
      處分確定在案，有該不起訴處分書在卷可稽。
    3 扣案如附表所示之盜版光碟計180 片，係被告所有且供其
      為本案犯罪所用之物，此據被告供承在卷，依前開說明，
      聲請人聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
