【裁判字號】    95,拍,1401
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1401號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年3 月3 日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）3,600,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自95年3 月3 日起至12
    5 年3 月2 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年3 月7 日登記在案。
三、嗣相對人於95年3 月9 日分別向聲請人借款1,880,000 元、
    770,000 元、350,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或付
    息時，經聲請人以通知書函催後，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人均自95年10月9
    日起即未依約繳納本息，經聲請人通知後仍未繳付，尚欠本
    金共計2,905,510 元及如附表二所示之利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書2 紙、青年購屋
    低利貸款專案增補條款契約書及通知書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96  年    1     月      4     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
