【裁判字號】    95,交易,765
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第765號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
206 號)， 本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為
宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其
    他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告於民國88年間因公共危險案件
    （酒醉駕駛），於88年12月9 日經本院士林簡易庭以88年度
    士簡字第729 號判決處罰金銀元6,000 元確定，於89年1 月
    25日執行完畢；再於90年11月15日因公共危險案件（酒醉駕
    駛），經本院以90年度交簡字第1249號判決處拘役30日確定
    ，於90年12月13日易科罰金執行完畢；嗣於92年3 月6 日第
    三度因公共危險案件（酒醉駕駛），於92年3 月6 日經本院
    以91年度交簡字第1924號判決處有期徒刑6 月確定，於92年
    9 月19日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告三度因酒醉駕車案件，經法院論罪並
    科予虛刑，仍不知悔改，本件第四度酒醉駕車，足認被告對
    其酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產
    均造成危險之態度輕忽，不思悔改，惟其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
