【裁判字號】    95,簡,661
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第661號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8260號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：
    甲○○於民國95年6 月5 日22時許，酒後在台北縣淡水鎮○
    ○路32巷31號觀海社區活動中心內，基於恐嚇故意，以加害
    生命、身體之事，對乙○○嚇稱：給你死等語，使乙○○心
    生畏懼。
二、本件犯罪事實之證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 證據部分，證人「潘延霖」，更應正為「潘廷霖」
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
三、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟94
      年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第
      1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
      」比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修
      正公布前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
      段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
      標準。
    3 刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1 元以上，修正
      為新台幣1 千元以上。比較新舊法結果，以舊法有利於被
      告。
四、被告的行為，是犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告的生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、造成危害及犯罪後坦承犯行之態度，並已與被害人達成
    和解（見本院95年11月27日準備程序筆錄，被告另涉及之傷
    害、公然侮辱等罪，已經本院以95年度易字第1194號為不受
    理判決）等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法
    律規範變更問題，而應適用修正後之刑法第74條之規定，是
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經本次科刑教訓，當知
    警惕，應無再犯之虞，本院因認本件之刑，以暫不執行為適
    當，依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告被告緩刑2
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第305 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、被告於本院訊問時，表示願受判處拘役10日、緩刑2 年，檢
    察官亦依被告之上開表示向本院求刑（見本院95年11月27日
    準備程序筆錄），本件係依刑事訴訟法第451 條之1 請求所
    為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢
    察官均不得上訴，併予指明。
七、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
