【裁判字號】    95,拍,1434
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1434號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國（下同）90年11月
    21日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）3,000,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自90年11月21 日起至120年11
    月20日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經90年11月22日登記在案；其後，上開不動產所有權於95年
    11 月6日移轉登記予相對人。
三、嗣第三人添裕企業社以第三人丙○○為連帶保證人向聲請人
    借款如附表二所示之金額，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，詎第三人添裕企業社屆期未依約繳納
    本息，尚欠如附表二所示之本金，聲請人自得請求第三人丙
    ○○清償該債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、借款契約（以上為影本）
    、土地及建物登記謄本、異動索引等為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項及第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
