【裁判字號】    95,交簡,293
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第293號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度交易字第551 號），經檢察官
提起公訴 (95年度偵字第8623號)， 本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，茲更正並補充補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時自白不諱（詳見本院95年11月20日準備程
    序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自
    白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、又查，被告前因偽造文書案件，經台灣台北地方法院以92年
    度易字第986 號判決判處有期徒刑6 月，甫於93年2 月5 日
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    件附卷足按，其於五年之內，再犯本案之罪，係屬累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒刑
    4 月之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審
    酌被告除前述前科紀錄外，其於89年間即因酒醉駕車，經本
    院以89年度湖交簡字第200 號判決判處拘役50日確定，嗣於
    91年間再度因酒醉駕車經台灣桃園地方法院以90年度桃交簡
    字第736 號判決判處有期徒刑3 月確定，復於94年間因酒醉
    駕車再經台灣台中地方法院以94年度中交簡字第2156號判決
    判處拘役59日確定，而今再犯本案之罪，其經警查獲時之酒
    精濃度高達每公升1.01毫克，顯然視自身及他人之生命、身
    體、財產安全為無物，形如道路上游走之不定時炸彈，理應
    重判，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
