【裁判字號】    95,易,1201
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
183 號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應給
付口口禎食品有限公司新台幣貳拾柒萬仟零貳元，給付方式：
自民國九十六年一月十日起，每月十日，按月給付新台幣壹萬伍
仟元，至全部清償完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    及更正如下：
    1 犯罪事實第4 、5 行「連續於附表所示之時間、地點向附
      表所示之商家收取如附表所示之貨款」，更正為「先後多
      次將向商家收取之貨款」。
    2 犯罪事實第7 行「新台幣39萬3002元」，更正為「新台幣
      46萬5002元」（已據公訴人當庭表示更正）。
    3 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 刑法第56條連續犯規定業於民國94年2 月2 日修正刪除，
      並於95年7 月1 日施行。是新法修正施行後，被告之數犯
      罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依
      新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，本件仍應適用
      較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    3 刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1 元以上，修正
      為新台幣1 千元以上。比較新舊法結果，以舊法有利於被
      告。
三、核被告的行為，是犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被
    告先後多次業務侵占行為，時間緊接，手法相同，所犯為構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑法
    連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
四、爰審酌被告身為口口禎食品有限公司（以下簡稱口口禎公司
    ）業務員，本應秉持誠信之心為公司服務，竟監守自盜，先
    後多次挪為己用的金額達新台幣（下同）46萬5002元，惡性
    非輕，惟被告始終坦承犯行，犯後已陸續清償19萬2000元，
    尚欠27萬3002元等情，量處如主文所示之刑。再者，刑法第
    74 條 雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題
    ，而應適用修正後之刑法第74條之規定，是被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認本件之刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法
    第74 條 第1 項第1 款規定宣告被告緩刑2 年，以啟自新，
    並依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告應給付口口禎公
    司27萬3002元，給付方式：自民國96年1 月10日起，每月10
    日，按月給付1 萬5 千元，至全部清償完畢為止（即如被告
    與被害人口口禎公司就本案於95年度附民字第209 號事件的
    和解內容）。又此乃緩刑的負擔條件，被告屆期如未依規定
    清償，依法將構成撤銷緩刑之原因，併予指明。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項前段、第336 條
    第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，修正前刑法
    第56條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
