【裁判字號】    95,破,31
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度破字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告環福成業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為環福成業有限公司（下稱環福
    公司）之清算人，清算結果發現環福公司債務總計達新台幣
    （下同）3,337,940 元，資產則為零。公司財產顯不足清償
    其債務，爰依公司法第113條準用同法第89條第1項、破產法
    第57條、第58條等規定，聲請宣告環福公司破產云云。
二、按「破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財
    團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終
    止。」破產法第148 條定有明文。而破產固係對於債務人不
    能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請以職權為必要之
    調查，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，同
    理若破產財團雖勉可組成，然其破產財團總額尚不足清償破
    產程序之費用，即無從依破產程序清理其債務之時，依前開
    條文規定之意旨，破產程序之進行已無必要，亦應依同法第
    63條裁定駁回其聲請。
三、經查，聲請人所為上開陳述，業據提出財產狀況說明書、債
    權人名冊、債務人名冊、資產負債表等資料為證，並經本院
    依職權調取95年度司字第95號清算完結事件卷宗查核無訛，
    應堪信實。衡以聲請人目前所能列為破產財團之資產為零，
    而依其所列債權人清冊，目前已知之債權人有2 位，所積欠
    之債務則高達3,337,940 元，若果進行破產程序，破產財團
    顯無法清償財團費用及財團債務等破產程序費用，破產程序
    進行要無任何實益可言，況環福公司已於民國95年3 月30日
    清算完結，並經本院以95年度司字第95號事件准予備查在案
    ，其法人格亦已消滅，亦無從再予宣告破產，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請宣告環福公司破產核無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    3     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
