【裁判字號】    95,交易,769
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第769號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13652號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年7 月25日下午4 時20
    分許，駕駛車牌號碼65 80-BB號自用小客車，沿臺北市○○
    區○○路內側車道由東往西方向行駛，駛至忠誠路與中山北
    路口欲左轉時，明知該交岔路口於中山北路設有行人穿越道
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並減速慢
    行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，即貿然左轉，致其自用小客車右前方不慎
    擦撞由東往西穿越行人穿越道之行人甲○○，致甲○○受有
    輕微頭部外傷、頸部瘀傷及挫傷、下背部挫傷及左手肘、左
    膝挫擦傷等傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告所為係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月25
    日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
