【裁判字號】    95,交聲,849
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第849號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站95年6 月15日所為之北監蘆字第
裁46─C00000000 號處分（原處分案號：台北縣政府警察局舉發
違反道路交通管理事件通知單北縣警交字第C00000000 號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段定有明文。次按，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送
    達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；又於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達
    不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之
    郵政機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達，行政程
    序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項
    分別定有明文。再按民事訴訟文書之寄存送達，依民國92年
    2 月7 日修正公布、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138
    條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受
    送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規
    定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第
    138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由
    ，解釋上應認為有上開規定之類推適用，合先敘明。
二、經查，異議人即受處分人甲○○自75年6 月間即遷入臺北縣
    淡水鎮○○街49號，迄今未有遷出登記，此有異議人戶口名
    簿影本1 紙附卷可稽，且異議人於異議狀之信封亦載明該居
    住地址。而本件裁決書係送達於異議人位於上揭臺北縣淡水
    鎮○○街49 號 之住所，因郵務人員未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，故
    於95年6 月16 日 將系爭裁決書以寄存送達方式，寄存於淡
    水水碓3 支郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應送達
    人住居所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，此有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    送達證書影本1 紙在卷足憑，堪認本件裁決書業已符合行政
    程序法第74條規定為寄存送達，而於寄存之日即95年6 月16
    日起經10日（即95年6 月26日）即已生合法送達之效力，是
    異議人對該裁決如有不服，依法應於上開裁決書合法送達日
    即95年6 月26日之翌日起20日內聲明異議，又異議人之住所
    地在台北縣淡水鎮，扣除在途期間2 日，異議人至遲應於95
    年7 月18日前聲明異議，方屬合法。惟異議人竟遲至95年10
    月11日始向蘆洲監理站遞送異議狀聲明異議，此有卷附異議
    狀上所加蓋蘆洲監理站收文章戳存卷可按，足認異議人提起
    聲明異議，顯已逾20日期間，異議人之聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正。又縱令異議人前於95年8 月7 日具狀
    向原處分機關提出之「交通違規案件陳述書」（首頁蓋有蘆
    洲監理站之收文日期戳），係因其不解法律對於交通事件救
    濟程序之規定，而屬用語之誤，其真意即係對上開裁決表示
    不服而為聲明異議，然亦因逾越20 日 之聲明異議期限而不
    應准許，是揆諸前揭說明，本件異議不合法且無從補正，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
