【裁判字號】    95,易緝,69
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第69號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第5371號、93年度偵緝字第919 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所示（被告玉繕實業有限公司部分業
    已判決確定）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國92年6 月28日觸犯勞動基準法
    第78條、第26條之罪嫌，該罪法定之最高本刑為三萬元以下
    罰金，依上述修正前刑法第80條第1 項第5 款之規定，其追
    訴權時效期間為1 年。本件經公訴人於92年10月17日開始偵
    查，於93年11月17日發佈通緝，而於94年10月4 日將被告緝
    獲到案，嗣於94年4 月18日提起公訴，於94年5 月11日繫屬
    本院，再度因被告逃匿，經本院於94年10月4 日發佈通緝，
    致審判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書
    可稽。又依司法院大法官會議第138 號解釋及最高法院82
    年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前
    一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，扣除此項期間及依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除
    其因二次通緝致時效停止進行之期間各3 月後，自被告犯罪
    行為之日起算，迄今已逾1 年，本件之追訴權時效，業已完
    成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
