【裁判字號】    95,訴,658
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第658號
原      告  書香大第管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  壬○○
            丙○○
被      告  子○○
            己○○
            丑○○
            乙○○
            癸○○原名廖素嬌.
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            寅○○
            庚○○
上列當事人間給付管理費等事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應各給付原告如附表所示之金額及利息。
訴訟費用各由被告按如附表所示之比例負擔。
    事實及理由
一、本件原告法定代理人於訴訟進行中變更為甲○○，茲據其具
    狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第176 條規定尚無不合，
    應予准許，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：原告為臺北縣淡水鎮書香大第社區（以下稱
    系爭社區）依法成立之管理委員會，被告則各為附表所示區
    分所有建物之現在或原區分所有權人，而各積欠同表列期間
    依社區規約第10條第2 款規定之應納管理費，依據同規約第
    10條第5 款規定，應併給付律師費用及按年息百分之10計付
    遲延利息。被告等遲未繳款，迭經催討未果，依據公寓大廈
    管理條例第21條及上開規約規定，原告自得訴請給付欠繳管
    理費、本件每一被告新台幣（以下同）1 萬元之律師費與遲
    延利息，是被告應各給付原告如附表所示之金額及利息等語
    ，而聲明求為判決如主文第一項所示。至被告則經合法通知
    ，惟均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實事實，已據其提出與所述相符之建物登
    記謄本（94年度士調字第300 號卷附）、系爭社區規約（同
    上卷附）、公寓大廈管理組織報備證明（同上卷附）、系爭
    社區94年度區分所有權人會議會議紀錄（同上卷附）、臺北
    縣淡水鎮公所函（同上卷附）、系爭社區區分所有權人第一
    次會議會議紀錄（同上卷附）為證，核屬相符，自堪信為真
    實。
五、按區分所有權人或住戶，積欠應繳納之公共基金，或應分擔
    或其他應負擔之費用，已逾二期或達相當金額，經定相當期
    間催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會，得訴請法院
    命其給付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條
    定有明文。而依據由系爭社區區分所有權人會議所制訂之社
    區規約第10條第2 款前段規定：管理費由各區分所有權人依
    照區分所有權人會議決議分擔之；同條第5 款規定：區分所
    有權人若在規定之日期前未繳納應繳金額時，管理委員會得
    訴請法院命其給付應繳金額及另外收取遲延利息，以未繳金
    額之年息10％計算。而該社區第一次區分所有權人會議，亦
    決議管理費應按每坪40元計收。另系爭社區94年度區分所有
    權人會議，並決議將上開規約第10條第5 款修訂為：區分所
    有權若在規定之日期前未繳納應繳金額時。管理委員會得訴
    請法院命其給付應繳金額並收取遲延利息，以未繳金額之年
    息10％計算，以及律師訴訟費、法院規費。本件被告既有如
    上積欠應繳管理費之事實，原告本於上開公寓大廈管理條例
    第21條及規約規定，訴請被告如數給付積欠管理費、律師費
    用，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之遲延利息，
    於法尚無不合，應可許之。
六、從而，原告起訴主張被告積欠管理費、律師費用及遲延利息
    未償，而訴請判命給付如附表所示，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第79條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     1    月    8     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
