【裁判字號】    95,財管,106
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度財管字第106號
聲  請  人  臺北市立浩然敬老院.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國94年5 月10日進住聲
    請人臺北市立浩然敬老院安養，為本院共同生活戶戶民，於
    95年7 月9 日因病死亡，其雖遺有財產，惟並無民法第1131
    條所定親屬足資召開親屬會議以選定遺產管理人，爰依民法
    第1178條第2 項規定，聲請選任財政部國有財產局為其遺產
    管理人等語，並提出戶籍謄本、死亡證明書、治喪會議紀錄
    、死亡院民財物清點紀錄表等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又「遺產之繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬；(二)父母；
    (三)兄弟姊妹；(四)祖父母。」民法第1138條亦有明文。經查，
    被繼承人甲○○於95年7 月9 日死亡，並遺有財產，固據聲
    請人提出上開證據為證，惟被繼承人尚有長女李緒惠，此有
    臺北市大同區戶政事務所95年11月7 日北市大戶二字第
    09530999400 函文所附之戶籍謄本在卷可參。本件被繼承人
    既有第一順位之繼承人李緒惠可得繼承，且其並未向本院聲
    明拋棄繼承，則本件顯無繼承人有無不明之情事。從而，聲
    請人聲請選任被繼承人之遺產管理人，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
