【裁判字號】    95,抗,164
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第164號
抗  告  人  富陽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  創意家廣告股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與丙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年11
月7 日本院95年度拍字第477 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由，最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之租金債權，並以
    原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該租
    金債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、合建
    契約書、補充協議書、臺北市政府工務局88建字第207 號建
    造執照、房屋點交紀錄、存證信函暨郵局掛號郵件收件回執
    、民事執行處通知等件為證，原法院據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。抗告意旨略以：抗告人就相對人主
    張之租金債權已為同時履行抗辯，相對人即應與抗告人誠信
    協商，並就租金債務金額為確認等語，惟依首揭法條規定說
    明，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起
    本件抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
