【裁判字號】    95,聲,1298
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第212 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重拾貳點壹玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按安非他
    命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第194 號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定。惟查扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重12.19
    公克）屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：本件扣案之毒品1 包經送臺北市政府警察局檢驗結果
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分
    驗餘淨重12.19 公克，此有該局民國94年4 月20日北市鑑毒
    字第016 號鑑驗通知書1 紙在卷足稽，扣案之物確為第二級
    毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定
    宣告沒收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
