【裁判字號】    95,交聲,754
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第754號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年9 月7 日北市裁二字第裁22-A9J
100800號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單掌電字第A9J100800 號），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第99條第1 項規定，機器腳踏車行駛之
    車道，應依標誌或標線之規定行駛。又機器腳踏車，不在規
    定車道行駛者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）600 元以上1,
    800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第13款定有
    明文；同條例第63條第1 項第1 款復規定，汽車駕駛人，有
    第45條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國95年8 月
    3 日下午3 時45分許，騎乘車牌號碼BDC-177 號重型機車，
    行經臺北市中正區○○○路○ 段由西往東方向接近館前路口
    處，因機車行駛禁行機車車道，經警攔停舉發違規，依道路
    交通管理處罰條例第45條第13款規定，處罰鍰600 元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款（原處分漏載第1 款），記違規
    點數1 點。
三、異議意旨略以：伊當日確有騎車經過系爭路口，於面試結束
    後欲返回北投區即遭警員攔停開單，伊有兩段式左轉，復未
    闖紅燈，伊不解何以遭開罰單，據此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人乙○○於95年8 月3 日下午3 時45分許，
    騎乘車牌號碼BDC-177 號重型機車，行經臺北市中正區○○
    ○路○ 段，由西向東行駛接近館前路口處，因行駛於「禁行
    機車」標示車道，經警攔停舉發之事實，業據異議人自承在
    卷，並有臺北市政府警察局掌電字第A9J100800 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，此部分事實洵
    堪認定。
  (二)證人即舉發本件違規事實之臺北市政府警察局中正一分局交
    通分隊員警甲○○到庭結證稱：95年8 月3 日下午3 點45分
    ，我在忠孝西路1 段、館前路口指揮交通，看到異議人沿忠
    孝西路西向東駕駛，而忠孝西路從重慶南路到中山北路路段
    是禁行機車路段，所以我就舉發異議人違規；當時異議人被
    攔停時，她說她是第1 次行經此路段，對這裡的路不熟，不
    知道該路段不得行駛機車，我記得異議人當時有表示，她是
    要去找工作面試所以行經該處；當時我是跟異議人表示她行
    走在禁行機車車道，沒有說她闖紅燈，舉發單是當場列印開
    立的，異議人也有簽收等語明確（參本院95年12月14日訊問
    筆錄），並庭呈經異議人簽收之舉發通知單、手繪現場圖及
    系爭路段現場彩色照片8 幀附卷供參。查證人甲○○與異議
    人素昧平生，並無嫌隙，係依法執行勤務之公務員，當無設
    詞誣陷致己身負偽證重罪之必要，且證人所證本件查獲經過
    事實，具體明確，佐以證人證述已執行取締交通勤務4 年多
    ，舉發當時無論天候、光線皆看得清楚，堪認證人應無誤判
    違規事實之虞，本院既查無證據足資證明員警有捏造事實違
    法取締之情事，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所
    為之舉發，自應受到合法、正確之推定，其證言並無瑕疵而
    堪採信。
  (三)異議人質以伊不解何以遭開罰單云云，惟查異議人違規當時
    ，員警甲○○於攔停異議人後，即當場告知異議人其行駛於
    禁行機車車道，因此開單舉發，而非舉發以異議人闖紅燈或
    機車未兩段式左轉，此經證人甲○○證述綦詳，復有異議人
    簽收之舉發通知單影本1 紙附卷可稽。再觀之舉發通知單上
    明載異議人違規事實為「機車行駛禁行車道」等情，佐以系
    爭路段無論由重慶北路北往南方向機車禁止左轉之標誌，或
    忠孝西路1 段西往東方向，地面同向車道4 線皆繪設「禁行
    機車」之標線，皆係清楚明晰，此有證人庭提系爭路段現場
    彩色照片8 幀在卷足憑，足認本件異議人違規事實明確。
五、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第45條第13款之規定，對異議人違規行為裁處600 元之
    罰鍰，並依同條例第63條第1 項第1 款規定（原處分漏載第
    1 款），記違規點數1 點，核無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
