【裁判字號】    95,訴,1068
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因偽證罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1048
8 號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 強盜案中之被害人林榮寬於該案警詢、偵查時供稱：我看
      到一名歹徒正在偷金牌，我衝去抓他的衣服，突然另一名
      歹徒跑過來打我，二名歹徒就往門外衝去等語。
    2 本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯刑法第168 條的偽證罪。又蔣奕霖所涉
    強盜案件，經檢察官於95年3 月15日起訴後，經本院於95年
    6 月30日判處有期徒刑6 年，有該案起訴書、本院刑事判決
    書在卷可佐，再經臺灣高等法院以95年度上訴字第3206號於
    95年11月21日駁回上訴，目前尚未確定，此見卷附蔣奕霖之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是被告於偵查中及本院
    訊問時之自白，屬於在所虛偽陳述案件裁判確定前自白，依
    刑法第172 條規定應減輕其刑。
三、爰審酌被告犯罪的動機、被告的行為有使裁判陷於錯誤之危
    險，及被告犯罪後坦承犯行的態度等情，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項前段、第168 條
    、第172 條，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
