【裁判字號】    95,簡,569
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第569號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第5290號）及併案審理（95年度偵字第7286號），本院經訊問被
告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑年。
扣案之盜版光碟計貳拾柒片、空白光碟片拾片、外接式燒錄光
碟機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：
    1 甲○○未經永峰國際影音有限公司（以下簡稱永峰公司）
      、七厘米影音科技有限公司（以下簡稱七厘米公司）的同
      意，基於概括犯意，自民國94年11月間起至95年1 月16日
      止，在台北市北投區○○○路3 號地下樓（與台北市○○
      區○○路257 巷5 弄6 號為同一處所，為前後門之門牌號
      碼），以外接式燒錄光碟機擅自重製永峰公司、七厘米公
      司享有著作權之「愛在哈佛」、「必勝奉順英」等影音光
      碟，並以「manica0451」、「marian940201」帳號上網至
      雅虎奇摩網際網路，以每套新台幣（下同）250 元至300
      元不等價格，販售予不特定人牟利。
    2 嗣95年1 月16日、95年3 月29日、95年4 月13日先後為警
      查獲，並扣得盜版之影音光碟「愛在哈佛」11片（DVD4片
      、VCD7片）、「必勝奉順英」2 套16片、空白光碟30片、
      電腦主機1台、外接式燒錄光碟機1台。
二、本件犯罪事實之證據有：
    1 被告擅自重製影片「愛在哈佛」之事實，業據被告於95年
      1 月16日、95年2 月16日偵查中坦白承認（見95年偵字第
      1942號卷第54、61頁）。
    2 被告擅自重製影片「必勝奉順英」之事實，業據被告於本
      院95年10月18日訊問時坦白承認。
    3 被告利用網路出售「愛在哈佛」、「必勝奉順英」等事實
      ，迭據被告於警詢、偵查、本院訊問時坦承不諱，核與告
      訴代理人乙○○、蔡培於警詢時之陳述情節相符。
    4 此外另有證明書、授權使用合約書、雅虎奇摩網站「mari
      an940201」、「manica0451」帳號交易訊息、銀行存摺明
      細影本、現場照片附卷可稽。
    5 另扣得盜版光碟「必勝奉順英」計16片、「愛在哈佛」11
      片、空白光碟30片、電腦主機1 台、外接式燒錄光碟機1
      台可證。
三、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 刑法第56條連續犯規定業於民國94年2 月2 日修正刪除，
      並於95年7 月1 日施行。是新法修正施行後，被告之數犯
      罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依
      新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，本件仍應適用
      較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
四、核被告的行為，是犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，
    起訴檢察官認被告係犯同法第91條之1 第3 項、第2 項之罪
    ，起訴法律容有誤會，應予變更。被告意圖散布而重製盜版
    光碟，其意圖散布而持有之低度行為，為散布之高度行為吸
    收，出售散布之低度行為則應為重製之高度行為吸收，均不
    另論罪。被告以一行為侵害數同種法益，為同種想像競合犯
    ，應從重論處。其先後多次重製侵害犯行，時間緊接，所犯
    為構成要件相同之罪，應依修正前連續犯規定論以1 罪，並
    依法加重其刑。
五、爰審酌被告欠缺尊重他人智慧財產權觀念，本次遭侵害的影
    片為2 部計27片，犯罪情節尚非重大，被告於犯罪後又分與
    被害人達成民事上和解（見卷附和解書），犯後坦承犯行並
    表悔意之態度等情，量處如主文所示之刑。又刑法第74條雖
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，然有關
    緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而應適
    用修正後之刑法第74條之規定，是被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認本件之刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法第74條第
    1項第1款規定宣告被告緩刑3 年，以啟自新。
六、扣案之盜版光碟2 部27片、外接式燒錄光碟機1 台，係被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依著作權
    法第98條規定宣告沒收。扣案之空白光碟30片，則為被告所
    有預備供本件犯罪所用之物，亦據被告供述詳明，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。再者，因被告係以外接
    式光碟燒器機重製影片，此據被告於95年2 月16日偵查中陳
    述甚詳，而扣案電腦主機1 台部分，乃被告與家人共同使用
    ，儲存著被告的家庭生活照片、學業及工作等相關資料（見
    95年偵字第1942號偵卷內被告於95年4 月24日提出之聲請狀
    內容），本院衡情認尚無宣告沒收之必要性，附此說明。
七、關於起訴效力所及的犯罪事實，本院的意見：
    1 刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行主
      義，乃採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253 條之1 ，許
      由檢察官對於死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
      刑以外之罪案件，得參酌刑法第57條所列事項及公共利益
      之維護，認為適當者，予以緩起訴處分，期間為1 年以上
      3 年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所定刑事處罰
      之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間之緩衝制度設計
      。其具體效力依同法第260 條規定，於緩起訴處分期滿未
      經撤銷者，非有同條第1 款或第2 款情形之一，不得對於
      同一案件再行起訴，即學理上所稱之實質確定力。可見在
      緩起訴期間內，尚無實質確定力可言。
    2 再者，依上揭第260 條第1 款規定，於不起訴處分確定或
      緩起訴處分期滿未經撤銷者，仍得以發現新事實、新證據
      為由，對於同一案件再行起訴。此所謂新事實、新證據，
      即指在原處分確定前，未經發現，屬於原處分採證認事所
      憑證據及所認事實範圍以外之新事實、新證據而言。本於
      同一法理，在緩起訴期間內，其效力未定，倘發現新事實
      、新證據，而認已不宜緩起訴，又無同法第253 條之3第
      1項所列得撤銷緩起訴處分之事由者，自得就同一案件逕
      行起訴，原緩起訴處分並因此失其效力，法院對此另行起
      訴之案件，應予以受理、審判，並有同法第267 條關於起
      訴不可分原則的適用。
    3 本件被告自94年底起販賣盜版光碟「必勝奉順英」之事實
      ，已據檢察官請求併案審理（95年偵字第7286），因與本
      件起訴之犯罪事實，具裁判上一罪關係，本院應併予裁判
      。
    4 本件被告自94年11月間起至95年1 月16日止，重製販賣盜
      版光碟「愛在哈佛」之事實，雖據檢察官於95年3 月28日
      為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，即自95年3 月28日起
      至96年3 月27日止，現仍在緩起訴期間內，有檢方95年偵
      字第1942號緩起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可佐，另經本院調閱95年偵字第1942號偵查卷查明屬
      實。依前揭說明，上開事實尚無實質確定力，因與本件起
      訴犯罪事實，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，具裁
      判上一罪關係，應為起訴效力所及，是本院應併予審理，
      附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條、第450 條第1 項
    ，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、
    第2 條第1 項前段、第55條前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1 項第2 款，修正前刑法第56條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
九、被告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑7 月、緩刑3 年
    ，檢察官亦依被告之上開表示向本院求刑（見本院95年11月
    1 日準備程序筆錄），本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之
    請求所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被
    告、檢察官均不得上訴，併予指明。
十、本件於行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
