【裁判字號】    95,交易,677
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第677號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12672 號），經訊問被告後，被告為認罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度北交簡字第26號判處罰金銀元30,000元確定，
    並於93年7 月6 日繳清罰金執行完畢。又於92年間，因公共
    危險案件，經本院以93年度士交簡字第554 號判處拘役30日
    確定，於93年11月23日易科罰金執行完畢。再於94年間，因
    公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以94年度北交簡字第20
    75號，判處罰金銀元30,000元確定，於95年5 月12日繳清罰
    金執行完畢（以上均不構成累犯）。甲○○有上開3 次酒後
    駕車之公共危險前科，仍不知悔改，於95年9 月19日20時許
    ，在臺北市北投區○○○路128 號飲用高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號號BF-1056 號
    自用小客車，由上址出發欲前往臺北市北投區○○○路與裕
    民二路附近吃飯，嗣於95年9 月20日凌晨2 時17分許，行經
    臺北市北投區○○○路與裕民二路口時，經警攔檢並測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.96毫克（MG/L），客觀上已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官告偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時均坦承不諱
    （見偵查卷第5 至8 頁、本院卷第17至19頁、第21至24頁）
    ，並有查獲違反刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及酒精濃度測試表各
    1 紙附卷可稽（見偵查卷第9 至11頁），足認被告自白有證
    據可佐，堪予採信。查酒精對人體之影響程度，當呼氣酒精
    濃度達每公升0.5 毫克時，為輕到中度中毒，症狀為反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，將造成思考及個性行為改變，當呼氣酒精濃度達每公
    升1.0 毫克時，將造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐
    、精神混惑不清晰等症狀，當呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫
    克時，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等中到重度中毒
    症狀，當呼氣酒精濃度達每公升2.0 毫克時，有體溫降低、
    血糖降低、肌肉控制差、癲發作等重度中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函暨附件在卷可參（見偵查卷
    第29至31頁），而被告飲酒後呼氣所含酒精濃度經檢測達每
    公升0.96毫克，再參以查獲違反刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表記載：轉彎時未打方向燈，駕駛行為未遵守交通
    規則、對員警指揮及交通號誌反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳等情（見偵查卷第9 頁），堪認被告之生理狀況及駕駛能
    力已受酒精之影響，注意力及反應能力降低，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有3 次酒後駕駛紀
    錄，素行非佳，幾經法院論罪科刑，仍不知悔改，本件係第
    4 度酒後駕車，遭查獲時所測得之酒精濃度高達0.96毫克，
    顯見被告無法戒除酒後駕駛之劣習，無視其他用路人之交通
    安全，倘再判處得易科罰金之有期徒刑，恐難令其心生警惕
    ，兼衡被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好及其智識程度與
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之3，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
