【裁判字號】    95,交易,787
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2323號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第892號），改用通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月25
    日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼DU-0835 號自用小客車，
    沿臺北縣汐止市○○○路由南往北方向行駛，行經該路段與
    秀峰路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當時狀
    況天候陰、日間有自然光線、視距良好無障礙物，路面鋪設
    柏油、乾燥、無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏於注意，
    未與右側騎乘腳踏車之甲○○保持安全間隔，致其所駕駛車
    輛之右前車輪於停等紅燈後欲前行時不慎碾壓到甲○○之左
    腳掌，導致甲○○受有左足掌及關節畸形腫大、外側韌帶損
    傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告乙
    ○○與告訴人甲○○成立和解，並經告訴人於95年12月7 日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙（見本院95年度士交簡
    字第892 號卷第14頁）附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
