【裁判字號】    95,交聲,835
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第835號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年10月2 日北市裁二字第裁22-Z00
000000號裁決聲明異議（原舉發案號：內政部警政署國道公路警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字第Z00000000
號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，應遵守其管制之
    規定；汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管
    制及管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限
    者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以
    下罰鍰，併記違規點數1 點，道路交通安全規則第105 條、
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項
    第1 款分別定有明文。又汽車行駛高速公路應依速限標誌指
    示，高速公路交通管制規則第5 條第1 項前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    DQ-6049 號自小客車於民國95年9 月2 日上午12時40分許，
    在國道三號公路南下317 公里處，經內政部警政署國道公路
    警察局第八警察隊白河分隊舉發其有「速限110 公里，經雷
    達測定行速為135 公里，超速25公里」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰
    鍰3,500 元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1
    點等語。
三、異議意旨略以：異議人不否認曾於上揭時間，駕駛前開自小
    客車行經上述地點，然不曾有超速違規之情節，員警於取締
    違規時，如何確定所瞄準有超速之違規車輛即為異議人所駕
    駛之車輛，令人質疑，且警方所使用之測速器亦有不精準之
    可能性，因認原處分不當云云。
四、經查：異議人即受處分人於前揭時間，駕駛上開車輛行經最
    高速限110 公里之國道3 號公路南下317 公里處時，經在該
    處值勤之員警以雷射測速槍測得其行車時速達135 公里，而
    予攔停舉發之事實，為異議人所不否認，並有內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙在卷可稽。又異議人雖以前揭情詞質
    疑測速之準確性，然查：本件所使用之雷射測速槍係LT120
    -20 型式（機號：UX009051），又使用方法為執勤員警以測
    速槍內觀測視窗紅外線點瞄準被測之單一車輛，經鎖定後，
    槍內螢幕即顯示其速度與施測者之距離，不受他車影響；又
    該雷射測速儀器，係政府購置核發，在國家檢定標準尚未訂
    定前，適用國外檢定及出廠檢驗標準，而本件之檢驗合格文
    件業經臺灣臺北地方法院認證，且經函請臺灣光學有限公司
    派遣工程師予以檢修校正合格，此有內政部警政署國道公路
    警察局第八警察隊95年9 月22日、95年12月19日公警八交字
    第0950871889號、第0950872496號書函及所附相關檢驗報告
    認證書、測試報告等附卷可參，足認本件所用之測速儀器應
    具有高度準確性，且異議人復無法提出得以證明該測速設備
    有所誤差之證據，其空言質疑該測速設備之準確性，自無從
    憑採。綜上所述，異議人所辯顯無足採信，其確有超過最高
    時速行駛之違規行為，堪予認定。從而，原處分機關援引上
    揭規定，裁處異議人罰鍰3,500 元，並記違規點數1 點，核
    無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
