【裁判字號】    95,易,1596
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度易字第1596號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第13109 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：被告於本院民國95年12月21日訊問時，
    自白如起訴書所載之事實，且有起訴書所載之其他證據可資
    佐證，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告持有海洛因之數量、目的、時間，
    且自始坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪動機、目的、手
    段、素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.17公克）
    ，為查獲之毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防
    制條例18條第1 項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
  持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
