【裁判字號】    95,簡,625
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第625號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7487號）及移送併案審理（95年度偵字第8361號），本
院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第891 號）
，移由本院刑事庭改依通常程序審理（95年度易字第939 號），
本院經訊問被告後，被告為認罪之陳述，本院仍認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之印有仿冒商標圖
樣之商品共貳件均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實如下：甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係附表
    所示商標權人向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財
    產局）申請註冊登記，取得商標專用權（現改稱為商標權）
    ，且均在指定使用期間內，指定使用於如附表所示之「指定
    使用商品」（商標圖樣、商標權期間、商標註冊號數及指定
    使用商品均如附表所示）。且明知其於民國95年3 月2 日至
    95年3 月5 日，在中國大陸福建省東莞市某商店，以約新臺
    幣400 元代價所購得之商品，係未經商標權人同意，於同一
    商品使用相同於前開商標圖樣之商品，竟仍基於販售之犯意
    ，向上開商店購得數量不詳之仿冒商品而輸入，旋自95 年3
    月28日起至同年5 月14日為警查獲時止，在臺北市○○區○
    ○路97號6 樓之2 住處，連續以「NOTE22KIMO」之帳號，在
    雅虎奇摩拍賣網站上，刊登前開購得之仿冒品照片，並以新
    臺幣650 元至800 元不等之價格，販賣如附表所示商標之仿
    冒商品予不特定人，復提供其所有中國信託商業銀行南屯分
    行第000000000000號帳戶，供不特定人將款項匯入上開帳戶
    ，再將仿冒商品以郵寄方式寄送予該購買之人，以此方式謀
    取不法利益，得款新臺幣約2,000 元至3,000 元。嗣經警查
    獲如下：(一)於95年5 月11日上午8 時20分許，為警持搜索票
    前往臺北市○○區○○路97號6 樓之2 搜索而當場查獲，並
    扣得仿冒如附表編號一所示商標之皮夾1 個。(二)於95年5 月
    14日中午12時許，經警通知甲○○到案說明，並扣得仿冒如
    附表編號二、三所示商標之名片皮夾1 只。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院95年11月20日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑
    書及移送併案意旨書所載之其他證據相符，足見被告之自白
    與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)修正前刑法第55條有牽連犯之規定，修正後刑法第55條則
      刪除牽連犯之規定，是被告所為犯行若具有牽連犯之關係
      ，依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷，惟修正
      後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則其所犯上述各罪即應
      依數罪併罰之規定分論併罰，經比較新舊法之規定，以修
      正前之規定較有利於被告。
    (二)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行
      ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法論
      以連續犯。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為
      新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
      刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
      日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前之規定較有利於被告。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪及同條之輸入仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次販賣犯行，時間緊接，所犯構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56
    條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2 罪
    間，具有方法目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，
    應從情節較重之販賣仿冒商標商品罪處斷。臺灣士林地方法
    院檢察署移送併案審理被告販賣仿冒萬寶龍名片皮夾部分，
    雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟與前開部分有裁判上一
    罪之連續犯關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。另
    檢察官於聲請簡易判決處刑書已就被告輸入仿冒商品之犯行
    予以記載，自係已起訴此部分犯行，本院自得予以審理，附
    此敘明。
五、公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑3 月。被告亦同意此
    求刑（見本院95年11月20日準備程序筆錄）。爰審酌被告販
    賣仿冒商標商品之行為，造成商標權人蒙受銷售損失，亦使
    民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽
    與品質受質疑，進而國家國際形象受損，兼衡其素行良好、
    犯罪動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，已知悔改等一切
    情狀，認公訴人及被告求刑尚稱允當，爰於求刑之範圍內，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不
    得上訴。
六、扣案如附表所示之印有仿冒商標圖樣之商品共2 件，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問是否屬於其所有，
    均應依同法第83條之規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第455 條之1 第2 項，商標法第82條、第
    83條，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第56條
    、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
