【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度簡字第14號
原      告  德韓貿易有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○  原住臺北市.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十一年六月二十一
日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付新臺
    幣（以下同）503,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，嗣於訴狀送達被告後，於
    準備程序當庭減縮聲明請求被告給付50萬元及自民國91年6
    月20日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，核其所為
    係減縮應受判決事項之聲明，應予准許。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：被告分別於民國89年1 月22日、28日向原告
    訂購鐵天及白燕等貨品（下稱系爭貨品），貨款金額總計50
    萬3,000 元，原告依約如期將系爭貨品交付被告收受，並經
    被告點收無誤，惟被告並未付款，經原告催討，兩造於91年
    2 月間同意以被告積欠之價金50萬元債務，轉為向原告之消
    費借貸關係，並約定應於同年6 月20日一次清償。詎屆期被
    告仍未為給付，為此，爰依消費借貸契約之法律關係訴請被
    告返還借款及遲延利息等語。並聲明：被告應給付原告50萬
    元及自民國91年6 月20日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出相符之眾鼎法律事務所函
    、借據各1 份、估價單3 份為證，被告經合法通知未到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，自應認原
    告前開主張之事實為真正。惟按遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利
    息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
    百分之五；另給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任，民法第233 條第1 項前段、第203 條、第229
    條第1 項分別定有明文。查本件兩造間於91年2 月間所成立
    之消費借貸契約係約定91年6 月20日為借款返還之期限，則
    系爭消費借貸債務應於91年6 月21日期限始為屆滿，參酌上
    開說明，被告就此金錢債務亦應自91年6 月21日起始負給付
    遲延利息之責任。從而，原告依消費借貸契約，訴請被告給
    付50萬元，及自91年6 月21日起，至清償日止，按週年利率
    5%計算之遲延利息部分，為有理由，應予准許。至超過上開
    部分，則無理由，應予駁回。
四、本件係就民事訴訟法第427 條第1 項訴訟適用簡易程序，所
    為被告敗訴部分之判決，爰按同法第389 條第1 項第3 款之
    規定，依職權宣告假執行如主文第4項所示。
據上論結，本件原告之訴為部分有理由，部分無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第3 款，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並應記載
上訴理由，表明關於原判決所違背之法令及其具體內容與依訴訟
資料可認為原判決有違背法令之具體事實，如於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
