【裁判字號】    95,拍,1130
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1130號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年7 月13日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人久奇旋鈕有限
    公司對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同
    ）1,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間不定期，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89年7 月20
    日登記在案。
三、嗣相對人於89年6 月30日與聲請人簽立同意書乙份，同意第
    三人久奇旋鈕有限公司欠繳之營業稅額908,136 元，願提供
    上開不動產設定抵押予聲請人，作為繳納稅款之擔保。茲因
    第三人欠繳之應納稅款，已逾繳納期限，詎久奇旋鈕有限公
    司尚欠908,136 元迄今未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、同意書、徵銷明細檔查詢表3 紙等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
