【裁判字號】    95,簡,733
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第733號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第863
號），經本院訊問被告後（94年度易字第1409號），被告自白犯
罪，經合議庭裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。緩刑伍年，並應向被害人甲○○支付財產上
之損害賠償新臺幣伍拾萬元，給付方法如附表所示。
    事實及理由
一、本件事實如下：被告乙○○於民國88年9 月間結識甲○○，
    認甲○○頗有資力，即基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先向甲○○謊稱自己是統一實業股份有限公司（下稱統一
    公司）之工程師，使甲○○對其職業產生錯誤認知後，復即
    於88年12月間向甲○○謊稱其持有統一公司之股票100 張，
    因需要現金，願以每股新臺幣（下同）10.5元之價格讓售20
    張該公司之股票給甲○○，甲○○即陷於錯誤，並於同年12
    月20日在臺北縣淡水鎮○○路189 號住處交付21萬元現金予
    被告乙○○，資為購股款項。被告乙○○復嗣於89年1 月間
    ，向甲○○佯稱要製作機器生產零件，以供日後售予統一公
    司牟利，邀約甲○○共同出資，甲○○乃又陷於錯誤，即於
    同年1 月20日在其上開住處再交付20萬元予被告乙○○。被
    告乙○○食髓知味，陸續以生產亟需資金為由，連續分次向
    甲○○取款共計5 萬元。迄89年10月間，甲○○因自己需用
    資金，遂向被告乙○○請求交付前已出資所購之統一公司股
    票，或股票變現所得，被告乙○○則以須待股票漲價，出售
    所有股票後再行分配價金云云推託。甲○○因而心生疑慮，
    積極查詢機器製作進度，被告乙○○復佯稱機器尚未完成，
    甲○○心生疑慮，遂與被告乙○○結算已投資於製作機器計
    25萬元，被告乙○○唯恐事跡敗露，再交付發票人為「張水
    輝」之25萬元支票1 張，以安撫甲○○，惟該紙支票經甲○
    ○於同年12月29日提示後不獲兌現，被告乙○○復舉家遷移
    潛逃，遍尋無著，甲○○始確悉受騙。
二、證據方面，除引用附件起訴書之記載外，並補充被告於本院
    訊問時所為之自白。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。再被告行為後，前於94年2 月2 日修正公佈之刑法，已於
    95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前
    刑法），其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該修
    正後之第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。經查
    ，被告行為後，刑法第56條連續犯業經於上開修正時一併刪
    除，且於95年7 月1 日施行。查刑法第56條連續犯規定之刪
    除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，仍屬法律有變更，依95年7 月1 日施行之刑法第2
    條第1 項規定比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。被告本案先後數次詐欺取財之行為，時間
    緊接，手段相同，均觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆而為之數行為，揆之前引說明，自以適用修正前刑
    法第56條連續犯規定，論以一罪，對於被告較為有利，爰適
    用修正前刑法第56條規定論以連續犯一罪，並加重其刑。
四、又被告行為後，前於94年2 月2 日修正之刑法第74條有關緩
    刑之規定，亦於95年7 月1 日施行，惟緩刑之規定，並非關
    於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無新刑法
    第2 條第1 項之適用。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，爰審酌被告係因一時貪念，始罹刑典，事後業已坦承犯
    行，深具悔意，且確實有意填補告訴人因其犯行致生之損害
    ，無奈因一時經濟窘困，無法即時籌得款項，告訴人亦有意
    原諒被告，暨被告不思以正當方式賺取錢財，利用友人對其
    信任，詐取財物，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所
    受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    等一切情狀，認被告經此偵審程序及刑之宣告教訓後，應知
    警惕而無再犯之虞，為使被告因徒刑之宣告受有心理壓力，
    不致再犯，並確保被告得依承諾填補告訴人因其犯罪所生之
    損害，另一方面亦使被告不致受短期自由刑之弊害，爰量處
    如主文所示之刑，並依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑5 年，復依同條第2 項第3 款規定，命被告向被害
    人甲○○支付財產上之損害賠償新臺幣500,000 元，復連同
    被告與告訴人商定之給付方法，記載於主文，俾供告訴人資
    為民事強制執行之名義。倘被告違反本院依刑法第74條第2
    項第3 款規定所定如附表所示之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，其緩刑宣告
    得依刑法第75條之1 第1 項第4 款撤銷之，且不受刑法第75
    條第2 項不變期間之限制，應予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項、第74條第1項 第1 款
    、第2 項第3 款，修正刪除前刑法第56條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─────────────────────────────┐
│被告乙○○應給付被害人甲○○（民國○○年○ 月○ 日生，身分證統│
│一編號：Ｚ000000000號）新臺幣伍拾萬元，給付方法如下：      │
│被告乙○○應自民國96年3 月1 日起，按月於每月30日前，給付被│
│害人甲○○新臺幣貳萬元，至清償完畢為止。如有一期未履行，視│
│為全部到期。                                              │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
