【裁判字號】    95,重訴,212
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第212號
上訴人即被告  鴻運電子股份有限公司
法  定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司間清償借款事件，
上訴人對於中華民國95年11月14日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣228,950,000 元，應徵
裁判費新台幣2,827,373 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
