【裁判字號】    94,易,915
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第915號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字
第7178號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士
簡字第662 號），移由本院普通庭改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按，刑事訴訟法第
    451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴
    有同一之效力，
    本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，
    即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
