【裁判字號】    95,簡,696
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第6885號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度士簡字第1334號），簽移本院改以通常程序審理，經被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案如附表二編號1至16所示之商品均沒收。
    事實及理由
一、事實：
    甲○○前因違反商標法案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度
    苗簡字第350 號判決處有期徒刑3 月確定，並於民國94年8
    月16日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知如附表一所示
    之商標圖樣，分別為附表一所示權利人向我國經濟部智慧財
    產局申請核准註冊登記，而取得商標權，指定使用於附表一
    所示各該商品，現仍在商標專用期間內，非經上開公司授權
    或同意，不得於同一商品使用相同之商標，竟自94年6 月3
    日以後起，基於概括犯意，陸續向姓名年籍不詳綽號「傑森
    」之人以新臺幣（下同）50元至2000元不等之代價，販入未
    經商標權人同意、於同一商品使用相同註冊商標之商品後，
    在臺北市○○區○○路1 段33巷11號擺設攤位陳列出售，並
    以每件商品100 元起不等之價格，多次向不特定人兜售販賣
    ，嗣於95年1 月19日中午12時許，在上開攤位陳列出售時為
    警查獲，並當場扣得附表二編號1 至16所示之仿冒商品。
二、證據部分均引用起訴書（如附件）之記載，並增列：(1)被告
    於本院95年12月15日準備程序期日所為之自白。(2)附表一編
    號13、21、22、23所示商標註冊資料
三、刑法於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。茲就本件適用之法條比較新舊法如
    下：
    (1)被告告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告
      之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，
      比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
      即舊法論以連續犯。
    (2)被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
      ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
      內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一」；惟95年7 月1 日施行之刑法第47條第1 項則規定：
      「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，是比較修正前後之累犯要件，以修正後之規定較
      有利。惟本案被告係故意犯，不論適用修正前、後之規定
      ，均成立累犯，並無修正後法律對被告有利之情形，應適
      用被告行為時之修正前規定。
    (3)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條 前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，最
      高以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑法第41
      條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，
      易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算，依修正前之
      規定，較有利於被告。
四、核被告所為，係犯商標法第82條販賣未得商標權人同意，於
    同一商品使用相同註冊商標之商品罪。其先後多次犯行之時
    間緊接、手段相同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均係
    基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定以
    一罪論，並加重其刑。查被告如事實欄所示之罪刑執行情形
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，依法遞加重其刑。爰
    審酌被告不思正當營業，反而藉侵害他人知名商標之方式，
    牟取利潤，及其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案如附表二編號1 至16所示之商品，均係被告犯本件商標
    法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均依商標法
    第83條之規定諭知沒收。至併辦部分於95年8 月8 日在被告
    台北縣蘆洲市扣案之物品（附表二編號17至27所示），尚無
    證據證明係本案95年1 月19日以前販賣、陳列之仿冒商品，
    不於本案宣告沒收，併此敘明。
六、移送併辦意旨（台灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    23803 號）略以：被告明知附表一所示之商標係附表一所示
    商標權人向我國經濟部智慧財產局申請核准註冊登記，而取
    得商標權，指定使用於附表一所示各該商品，現仍在商標專
    用期間內，非經上開公司授權或同意，不得於同一商品使用
    相同之商標，竟自95年6 月間起迄於95年8 月8 日止（94
    年間起在外擺攤販賣部分與前開判決事實同一，業經判決）
    購入未經商標權人同意或授權製造之仿冒商標商品後，即基
    於概括犯意，在台北縣蘆洲市住處，利用該處電腦設備連接
    網際網路後，以「juju-5128 」帳號，登入雅虎奇摩拍賣網
    站，並以每件約400 元至2500元不等之價格，刊登前開仿冒
    商品供不特定人競標，待買受人將貨款匯入其中國信託商業
    銀行帳戶後，再將仿冒商品以郵寄方式出售該買受人；嗣為
    警於95年8 月8 日在台北縣蘆洲市○○街25號5 樓搜索扣得
    附表二編號17至27所示商品，因認被告此部分行為亦涉犯商
    標法第82條罪嫌。查被告於95年8 月16日警詢時供稱：95
    年8 月8 日為警搜索查扣之附表二編號17至27所示商品，係
    用相機拍照刊登在網路上賣，約從今年6 月中旬開始賣到8
    月8 日被查獲為止，... 上網販賣仿品之地點為台北縣蘆洲
    市○○街25號5 樓，... （問：你販賣仿冒商品的動機為何
    ？）因為家裡經濟須要用錢，有債務問題，所以就將之前沒
    賣完的東西拿出來賣（未必已於前案陳列、販賣）等語明確
    （台灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第23285 號偵查卷第
    10 、11 頁）。足見被告前述論罪之犯行於95年1 月19日在
    台北市○○區○○路擺設攤位為警查獲後，迄於95年6 月間
    始因經濟問題，需款使用，另行起意以透過網路刊登訊息之
    方式出售仿冒商品；難謂其行為時間緊接，且被告自95年6
    月起之販賣手段、途徑不同，無從認原聲請事實與併辦之95
    年6 月30日前之網路販賣行為係基於概括犯意所為之連續犯
    ；況併辦意旨之行為時間及於95年7 月1 日起至95年8 月8
    日止修正刑法施行後（刪除連續犯規定），亦無從認95年7
    月1日 以後之犯罪事實與前述論罪部分有裁判上一罪關係，
    應退還由檢察官另行依法處理，附此說明。
七、檢察官及被告雖依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定，分
    別向法院表示願受科刑之範圍及向法院求刑之範圍；然其等
    所表示之求刑及願受科刑範圍，係針對起訴及併辦意旨之全
    部犯罪事實而為；現本院認定之犯罪事實僅及於原聲請簡易
    判決處刑部分，核與檢察官據以求處罪刑之事實（含併辦部
    分）不符，難認原求刑內容為適當，依同法第451 條之1 第
    4 項第2 款規定，不需於檢察官請求之範圍內為判決，且得
    上訴。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，
    刑法第2條 第1 項前段、第11條、修正前刑法第56條、第47
    條、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
