【裁判字號】    95,聲,1307
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第211 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳壹公克）、第二級毒
品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    、安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所定之第一級、第二級毒品，依同條例第11條第1 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署93年度毒偵字
    第1240號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定。惟查扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.21公克）、
    第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.23公克）屬違禁物，
    爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：本件扣案之毒品2 包經鑑定之結果，分別檢出海洛因
    （淨重0.21公克）及安非他命（淨重0.23公克）成分，此有
    法務部調查局94年5 月3 日調科壹字第040003800 號鑑定通
    知書、臺北市政府警察局94年6 月8 日北市鑑毒字第121 號
    濫用藥物檢驗報告書各1 紙附卷可按，故扣案之物確為第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命無訛，揆諸前開說明，
    均屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
