【裁判字號】    95,財管,82
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第82號
聲  請  人  丙○○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○○為被繼承人甲○○（男，民
    國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
    籍設臺北市○○區○○路376 巷6 弄4 號）之母，被繼承人
    於95年4 月23日死亡，惟其妻阮氏垂於93年5 月19日即攜長
    子郭永福離臺返回越南，聲請人無法聯絡阮氏垂，致被繼承
    人之遺產無法合理管理，爰以利害關係人之身分，聲請指定
    被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又遺產之繼承人，除配
    偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬；(二)父母；(三)兄
    弟姊妹；(四)祖父母。民法第1138條亦有明文。次按夫或妻於
    判決確定前死亡者，關於本案視為訴訟終結。民事訴訟法第
    580 條前段定有明文。經查，聲請人為被繼承人甲○○之母
    ，有戶籍謄本在卷可稽，是倘被繼承人之第一順位繼承人均
    拋棄繼承，其即得本於第二順位繼承人之地位繼承被繼承人
    之遺產，是聲請人對於被繼承人之遺產顯具有利害關係，其
    聲請選任遺產管理人，即屬有據。次查，被繼承人雖曾對其
    配偶阮氏垂提起離婚之訴，並經本院於95年1 月12日以93年
    度婚字第614 號判准離婚，該判決正本於95年4 月12日送達
    於阮氏垂，此業經本院調閱該案卷查核屬實，而被繼承人係
    於95年4 月23日死亡（戶籍謄本參照），顯在該判決確定前
    ，依上開民事訴訟法第580 條之規定，該離婚訴訟視為終結
    。是阮氏垂於被繼承人死亡時仍為被繼承人之配偶，且被繼
    承人尚有一子郭永福，亦據聲請人到庭陳明在卷，並有戶籍
    謄本在卷可憑，而本院迄查無阮氏垂、郭永福曾向本院聲明
    拋棄繼承之紀錄，被繼承人既有配偶阮氏垂及第一順位之繼
    承人郭永福可得繼承，且其2 人並未向本院聲明拋棄繼承，
    則本件顯無繼承人有無不明之情形。從而，聲請人聲請指定
    被繼承人之遺產管理人，於法不合，應予駁回。至本件若有
    繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人之情形者，得由
    利害關係人依非訟事件法第154 條第1 項之規定，聲請法院
    選任遺產清理人，以確保利害關係人之權益，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
