【裁判字號】    95,簡,715
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12162
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度易字第1568號
），爰經合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院於民國92年1 月30日，以92年度訴字第74
    號判決判處有期徒刑7 月，於同年3 月6 日判決確定，並於
    93年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於95年
    8 月3 日下午4 時30分許，在臺北市○○區○○路132 巷5
    號前，意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，以其先
    前所有機車之鑰匙插入乙○○所有停放該處之車牌號碼AJN-
    591 號重機車，發動車輛後，予以竊取得手，並供己代步之
    用。嗣於95年8 月4 日凌晨1 時40分許，甲○○騎乘上開機
    車行經臺北市大同區○○○路與承德路口時，為警當場查獲
    ，並扣得前開機車（已由乙○○領回）及甲○○所有之鑰匙
    2 把。
二、犯罪事實之認定
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中，坦承不
    諱，核其自白與證人即被害人乙○○於警詢及偵查時證述其
    所有機車遭竊之被害情節相符，此外，並有車輛車牌失竊資
    料查詢報表、被害人乙○○領回上開遭竊機車後出具之贓物
    認領保管單1 紙、現場查獲照片3 幀及被告自承所有並供行
    竊本案機車所用之鑰匙2 把扣案足憑，堪認被告自白與事實
    相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，
    自應依法論科。另被告行竊地點係在臺北市○○區○○路
    132 巷5 號前乙號節，業據其於本院準備程序時坦承在卷，
    核與證人乙○○於偵查時所證失竊地點係屬相符，自堪信實
    ，是以起訴書所載之行竊地點，應予更正，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。公訴人請求科處有期徒
    刑6 月，被告亦同意此求刑（見本院95年12月18日準備程序
    筆錄）。爰審酌被告正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，
    竊取他人車輛供己使用，犯行影響社會治安，惟犯後坦承犯
    行，尚有悔意，且竊盜所得財物業已返還被害人，並其犯罪
    之動機、目的及其智識程度等一切情狀，爰於求刑範圍內，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告及檢察官對於本件均不得上訴。
四、扣案之鑰匙2 把，係被告所有供犯本案犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本判決不得上訴。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
