【裁判字號】    95,訴,1210
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1210號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年11月7
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國95年11月14
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。至於起
    訴狀上雖將原告劉正順亦記載於當事人欄中，惟起訴狀中並
    未據其簽名，且查劉正順已死亡並於95年7 月5 日除戶，有
    個人除戶資料查詢結果表在卷可稽，應認劉正順於起訴前已
    死亡，並不具有起訴之資格，起訴狀將其列為原告，應屬誤
    載，亦無從將其駁回，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    3     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
