【裁判字號】    95,簡,593
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第593號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6897號
），本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○連續犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    行為時，上開法條罰金刑之貨幣單位為銀元，且依修正前刑
    法第33條第5 款之規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則依罰金罰鍰提高
    標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定，
    以1 銀元折算3 元新臺幣，並將罰金數額提高2 至10倍；被
    告行為後，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺
    幣1 千元以上，並以百元計算之，且增訂刑法施行法第1 條
    之1 規定，將上開恐嚇罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，
    並將罰金數額提高為30倍，經比較修正前後之規定，就罰金
    刑之最高數額部分，並無不同，然其罰金刑之最低數額，則
    以舊法之規定，對被告較為有利，是經綜合比較結果，應以
    適用修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，本案自應適用修正前之刑法相關規定予以論科。
    被告先後多次恐嚇之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，依其行為時刑法第56條之規定
    ，應為連續犯；又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業
    已刪除，經比較新、舊法之結果，應以修正前有關連續犯之
    規定，對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告係有相當社會經驗之人，竟因不滿被害人分手求
    去，多次恐嚇被害人，使被害人生活於恐懼之中，身心皆承
    受莫大之壓力，及被告之犯罪手段、恐嚇內容及次數、素行
    、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另關於易科罰金之折算
    標準，依被告行為時舊刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，其易科
    罰金折算之標準，應以銀元100 元以上300 元以下（即新臺
    幣300 元以上900 元以下）折算1 日，惟被告行為後，刑法
    第41條第1 項前段就易科罰金之折算標準修正為以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，經比較新舊法之結果，應
    以修正前之規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、修正前
    刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
