【裁判字號】    95,易,1658
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1658號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13832
號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 偵卷所附剪刀照片、現場照片可佐。
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之
    加重竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，尚未取得
    財物，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告有竊盜、妨害公務前案紀錄，不思檢束行為再犯
    本件之罪，念及本件被告欲竊取的財物價值非高、犯罪後坦
    白承認犯行之態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之剪刀1 把為被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告於供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款、第25條第2 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
