【裁判字號】    95,簡,710
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第710號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1612號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度易字
第1499號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹小包沒收銷燬
之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年12月5 日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有安非他命進而施用，其持有安非他命
    之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又公訴人於本院表示本件求刑為有期徒刑5 月，被告亦
    同意此求刑（見本院95年12月5 日準備程序筆錄）。爰審酌
    被告前已經觀察、勒戒等治療程序，竟仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘
    惑，施用次數不多，施用毒品戕害己身健康，對社會所生危
    害非重，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，本院認
    被告及公訴人之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本
    件判決均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 小包，經鑑驗呈甲基安非他命
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年9 月1 日濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷足憑，足認該塑膠袋內含有甲基安非
    他命，惟因毒品殘渣量微，無法與袋分別秤重及析離，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，將殘渣袋沒收銷
    燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第
1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條
例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
