【裁判字號】    95,拍,1286
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1286號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
代  理  人  黃瑞明律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74年台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○及第三人吳潘秀月（即原
    設定之義務人）於民國89年12月29日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設
    定新台幣（下同）10,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自89年12月29日起至91年12月28日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經90年1 月5 日登記在案
    ；第三人吳潘秀月則因死亡後其繼承人將上開不動產所有權
    以買賣為原因移轉登記予另相對人丙○○。
三、嗣相對人乙○○於90年1 月5 日簽發面額為5,000,000 元之
    支票1 紙，及同面額付款日91年10月20日之本票1 紙交聲請
    人為執；另於90年6 月1 日背書交付第三人江文傑所簽發面
    額均為3,000,000 元之支票2 紙（發票日90年6 月1 日，提
    示退票日91年4 月9 日，背書轉讓日可認定係在抵押權權利
    存續期間89年12月29日至91年12月28日間），詎聲請人屆期
    提示竟發現因存款不足已遭台北市票據交換所退票，相對人
    尚欠本金共計11,000,000元未為清償，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、支票及退票理由單各3 紙、本票1
    紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、至相對人丙○○雖爭執前揭第三人江文傑簽發之支票2 紙非
    債務人所簽發，背書人復為債權人甲○○，應非本件抵押權
    所擔保之債權云云，惟查前揭2 紙支票均有債務人乙○○之
    背書，有前揭支票影本在卷可稽，相對人丙○○所陳意見尚
    無可採；又相對人丙○○所抗辯另紙債務人乙○○簽發之支
    票（票號：ZB0000000） 發票日不在抵押權存續期間，因聲
    請人所提出本票、支票金額已逾最高限額擔保債權，且本件
    既有部分抵押權所擔保之債權已屆清償期亦為相對人所不爭
    執，不論金額為何，相對人丙○○前開意見陳述均不影響本
    件應為許可拍賣之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
