【裁判字號】    95,易,1007
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1007號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
        （即黃姿華）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5527
號、第7803號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○互相告訴對方傷害等案件，起
    訴書認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及
    同法第354 條之毀損罪，被告乙○○則係犯同法第277 條第
    1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人二人當庭撤回渠等對對方所提
    之告訴，有本院95年12月4 日準備程序筆錄為證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
