【裁判字號】    95,拍,1457
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1457號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年9 月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人陳桂枝對
    聲請人國泰商業銀行股份有限公司（下稱：國泰商業銀行）
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新台幣（下同）2,400,000 元本金之最高限
    額抵押權，存續期間自91年9 月23日起至190 年9 月22日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年9
    月25日登記在案。嗣國泰商業銀行與世華聯合商業銀行依據
    銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政部申請
    合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續
    銀行，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
    上開合併業經92年6 月26日許可在案。
三、嗣相對人及債務人陳桂枝於91年9 月27日向聲請人借款1,78
    0,000 元及循環理財借款220,000 元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎相對人及陳桂枝自95年10月27日、95年9 月27
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,875,820 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
