【裁判字號】    95,聲,687
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第687號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第146 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局於民國（下
    同）94年4 月8 日以北市警內分刑字第09363945400 號移送
    書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，已因觀察勒
    戒後，無繼續施用毒品之傾向，業經本署於94年6 月13日以
    94年度毒偵字第615 、827 號為不起訴處分確定在案，惟查
    獲扣案之白色透明晶體1 小包（驗餘淨重0.25公克）經送鑑
    定結果確含第二級毒品甲基安非他命成份，有臺北市政府警
    察局94年7 月14日（聲請書誤繕為94年7 月11日）北市鑑毒
    字第180 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查前揭扣案之白
    色透明晶體1 小包（驗餘淨重0.25公克），經臺北市政府警
    察局以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，檢出含第二級毒品甲
    基安非他命成份，有該局94年7 月14日北市鑑毒字第180 號
    鑑驗通知書影本1 紙在卷可參，扣案之物確為第2 級毒品無
    訛，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有而
    屬違禁物。經核本件聲請與前開規定並無不合，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  李育仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
