【裁判字號】    95,重訴,259
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第259號
原      告  丙○
            甲○○
訴訟代理人  姚念林律師
上列原告與被告己○○、戊○○、丁○○、乙○○間損害賠償事
件，原告係於原附帶民事訴訟移送民事庭後，追加擴張應受判決
事項之聲明，是就超過移送前所請求之範圍者，仍有繳納裁判費
之義務；惟迄未繳納。查本件原告所追加擴張訴訟標的之金額核
定為新臺幣10,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣100,000 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
