【裁判字號】    95,簡,739
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12790
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告於行竊時所用之鑰匙1 支，為被告所有且為被告犯本件
    竊盜所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1
項、第41條第1 項，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
