【裁判字號】    95,拍,1461
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1461號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人）於
    民國（下同）95年3 月24日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）3,450,
    000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自95年3 月24日起
    至145 年3 月23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經95年3 月24日登記在案。第三人丁○○復於95
    年7 月21日以贈與為原因將上開不動產所有權移轉登記予相
    對人，有登記謄本可稽。
三、嗣第三人丁○○於95年3 月28日向聲請人借款1,800,000 元
    、1,070,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，經聲請以
    通知書函催後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金，詎丁○○自95年10月28日、95年9 月28日起
    即未依約繳納本息，經聲請人通知後仍未繳付，尚欠本金共
    計2,831,421 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、貸款契約書及繳息通知書等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
