【裁判字號】    95,交易,716
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9302號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）95年2 月2 日中
    午12時許，駕駛車牌號碼9A-7163 號自用小客車，沿臺北市
    內湖區○○街71巷16弄由東往西方向行駛，行經上揭巷弄42
    號前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    即採取必要安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適見未滿18歲之少年許裔平由42號門口穿越
    該巷弄至對面時，已避煞不及，致其小客車車頭右前方撞倒
    許裔平，許裔平因而受有頭部外傷併下齒槽骨骨折等身體傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人即被害人許裔平之父乙○○告訴被告過失傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    與被告達成和解，並經告訴人乙○○撤回其告訴，有本院95
    年12月28日準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
