【裁判字號】    95,交易,753
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第753號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
227 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於95年度偵字第3994號公共危險案件中為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為2 年，現仍在緩起訴期間，猶不知悔改，明
    知服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻仍放縱己
    意，於民國95年9 月29日零時許，在臺北市松山區○○○路
    ○ 段附近海產店，與友人共飲威士忌酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌OXY-201 號重型機車於道
    路上行駛。嗣於同日凌晨4 時49分許，行經臺北市○○區○
    ○路126 巷底，經警攔檢並檢測其呼氣後酒精濃度高達每公
    升0.78毫克，查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地酒醉駕車之犯行，而其飲
    酒後呼氣所含酒精成分為每公升0.78毫克，亦有酒精濃度測
    試單、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份附卷可稽。
    而酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度，當呼氣濃度達
    每公升0.5 毫克時，將影響駕駛，當呼氣濃度達每公升0.75
    毫克時，將造成思考、個性及行為改變，亦有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函1 份附卷可憑，被告換算為呼氣酒精濃
    度高達每公升0.78毫克，應已達不能安全駕駛車輛之程度甚
    明。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財
    產均造成危險，且其曾因酒醉駕車業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於緩起訴期間內再犯本案，顯未改善，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
