【裁判字號】    95,補,363
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第363號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）柒佰伍拾萬
元，應徵第一審裁判費柒萬伍仟貳佰伍拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
