【裁判字號】    95,重訴,282
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第282號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    元譽實業有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              己○○
              戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟捌佰伍拾柒萬伍仟陸佰玖拾壹元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告元譽實業有限公司於民國95年1 月12日
    、13日，邀同被告丙○○、丁○○、己○○、戊○○為連帶
    保證人，與原告訂立保證書，約定就被告元譽實業有限公司
    現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對原告所負之
    一切債務以本金新臺幣（下同）3,500 萬元，及其利息、遲
    延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，
    願與主債務人負連帶清償之責。嗣被告元譽實業有限公司於
    95年1 月13日起依上開約定，陸續向原告借款3,149 萬元（
    其到期日、利率分別詳如附表所示），並約定遲延清償時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，另按原訂
    利率一成；逾期超過6 個月部分，另按原訂利率二成，加計
    違約金。詎上開借款屆期後，有部分未據依約返還，依授信
    約定書第6 條第1 項約定，其全部債務已視為到期。原告再
    三催討未果，現尚欠本金28,575,691元，及如附表所示之利
    息、違約金，被告丙○○、丁○○、己○○、戊○○為連帶
    保證人，亦應與被告元譽實業有限公司連帶負清償之責。並
    聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信約
    定書、本票、借據、基準利率變動表、客戶往來明細查詢等
    件為證，原告之主張為可採信。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，起訴請求判決如主文所示，即無不合，
    應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    3     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
