【裁判字號】    95,自,52
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度自字第52號
自  訴  人  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第343 條及第307 條，分別定
    有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，經本院於
    民國95年11月29日以95年度自字第52號裁定，命自訴人於裁
    定送達後5 日內，向本院補正委任律師為代理人之委任狀正
    本，而該裁定書正本已於95年12月7 日合法送達，此有送達
    證書1 份在卷可證。自訴人迄未補正，爰依照前開說明，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
