【裁判字號】    95,訴,967
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第967號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟玖佰捌拾柒元，及其中新台
幣肆拾捌萬伍仟零玖拾伍元自民國九十五年九月十九日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於民國94年1 月1 日
    依銀行法及金融機構合併法規定正式合併，合併後存續法人
    為台北銀行，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有限公司，
    並概括承受消滅法人之權利義務，此有經濟部94年1 月3 日
    經授商字第09301242100 號函在卷可參。是其法人格同一。
  (三)兩造於信用卡約定條款第27條約定「甲方（指持卡人）及其
    連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時同意以臺灣士林地方
    法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法院」之
    內容，依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟自有管轄
    權，應予敘明。
二、原告主張：被告於91年6 月17日與原告成立信用卡使用契約
    。依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.
    69% 計算之利息，另按前述利息加計10% 違約金，自95年2
    月起則自繳款截止翌日起計收3 個月違約金。詎被告自94年
    11月8 日起至95年8 月14日止，於特約商店內消費簽帳，至
    95年9 月2 日止，尚有新台幣（下同）511,987 元之消費帳
    款、費用及利息未支付，及其中485,095 元部分自95年9 月
    19日起至清償日止按前述約定計算之利息、違約金未給付，
    為此依信用卡契約關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文
    所示。
三、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、對
    帳單資料查詢、消費款明細資料、費用及利息明細等各一份
    為證，核屬相符，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依兩造之信用卡契約關係請求被告給付511,987
    元，及其中485,095 元自95年9 月19日起至清償日止，按年
    息19.69%計算之利息，即屬有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官 江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
