【裁判字號】    95,交簡,287
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第287號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
736 號），被告經訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載外（詳如
    附件），證據部分並補充如下：
  被告甲○○於本院訊問時之自白（本院95年11月27日準備程
    序筆錄參照）。
  按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函闡釋綦詳。被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升1.45毫克，此有酒精濃度測試表可按，且依偵查卷
    附測試觀察紀錄表之記載（見偵查卷第15頁）：被告為警查
    獲時，駕駛有蛇行，車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳之情事
    ，於訊問過程又有呆滯木僵等情形，顯然無法正常駕駛。由
    此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀甚明。
二、論罪科刑之理由
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。惟被告行為後，前於94年2 月2
    日修正公布之刑法業於95年7 月1 日施行，而現行刑法第2
    條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，查被告行為時之刑法第185 條之3 公共危險罪，法定
    刑得科銀元30,000元以下罰金。依被告行為時之修正前刑法
    第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以
    上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後
    修正後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較修正前
    後關於科處罰金刑之最低刑度規定，應適用被告行為時法即
    修正前刑法第33條第5 款之規定較有利於被告。另有關罰金
    之貨幣單位及提高標準，為因應刑法第33條第5 款之修正，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項雖規定「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣」；然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金
    已無「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新
    舊法律之比較適用，刑法施行法第1 條之1 第2 項遂規定「
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。即
    在95年6 月30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為
    銀元，且部分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定提高倍數；自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之
    一第二項規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經折算
    結果，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內
    涵實無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由
    「銀元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額
    實並無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7
    月1 日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第
    1 條之1 之規定，然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較
    適用之問題。
(二)次按刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律變更」
    所生新舊法比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文之修
    正，對於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕
    重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題。查94年2
    月2 日修正公布，而於95年7 月1 日生效實施之刑法第47條
    雖將舊刑法修正限制為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始成
    立累犯，但上述修正前後刑法之規定，對於本件被告「故意
    」犯罪，亦無所謂「有利或不利」之情形，依上說明，應無
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題
    。查被告前因公共危險案件，經本院以91年度士簡字第1088
    號判決，判處有期徒刑2 月確定，於92年5 月16日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽
    。被告於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，應依修正後刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑
    。
(三)刑之酌科
  1.宣告刑
    爰審酌被告前有3 次酒後駕車之犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可參，竟仍不知悔改，再度於酒後不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎乘機車行駛於市區道路
    上，對自身及他人生命、身體、財產之安全，均造成重大危
    險，且呼氣中酒精濃度甚高，所生公共危險實非輕微，惟犯
    後坦承，態度尚好暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑
  2.易行處分
    按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，均應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查：被告係
    於95年7 月1 日以前，觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪，
    並經本院判處如主文所示之有期徒刑5 月在案；惟其行為後
    ，刑法第41條規定業於94年1 月7 日經三讀修正，於94年2
    月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起開始施行。茲依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（業
    因配合刑法修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科
    罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本
    應以銀元300 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺
    幣，即應以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修正
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首
    開說明，本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段暨修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
三、應適用之法條
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第47條第1 項、修正
    前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、上訴方式之曉示：
    如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院管轄之第2 審合議庭。
本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案法條
中華民國刑法第185 條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
