【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度簡字第13號
原      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付廣告費事件，本院於中華民國95年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十五年六月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人台灣貝爾藥品股份有限公司（下稱貝
    爾公司）於民國95年1 月至3 月間，與原告簽立廣告委託刊
    登契約，約定刊登7 次之廣告，貝爾公司應於每次刊登後之
    二個月後給付刊登費用。原告已依約分別於95年1 月18 日
    、2 月28日、3 月6 日、3 月7 日、3 月14日、3 月21日刊
    登貝爾公司之廣告於原告經營之頻果日報上，嗣向貝爾公司
    催討廣告費用合計新台幣（下同）563,850 元，卻未獲兌現
    ，原告已依廣告委託刊登契約第2 條，停止最後一次之95年
    3 月28日之廣告刊登。因被告曾簽立連續有效擔保書，向原
    告保證，於原告未獲得貝爾公司清償時，願意清償上開廣告
    費用中之500,000 元及應負之利息。為此，依廣告委託刊登
    契約及連續有效擔保書之約定，請求被告如數給付等語。並
    聲明：(一)被告應給付原告500,000 元及自95年6 月1 日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院認原告之上開主張，業據原告提出與所述相符之廣告委
    刊單3 紙、連續有效擔保書1 紙（均影本）等件為證，已堪
    認定為真正。
五、按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。民法第233 條第1 項前段定有明文。
    從而，原告依廣告委託刊登契約及連續有效擔保書之約定，
    請求被告給付500, 000元及自95年6 月1 日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，自有理由，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應職
    權宣告假執行。因本件應依職權宣告假執行，故原告雖陳明
    願供擔保聲請假執行，即核無必要再命供擔保始得假執行，
    附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應該判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
