【裁判字號】    95,票,22871
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第22871號
聲  請  人  乙○○
                        2樓
相  對  人  甲○○
                        2樓
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人簽發如附表所示之本票，其金額共計新台幣佰伍拾肆萬
伍仟元，及附表所載到期日起至清償日止按年息百分之六計算之
利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示如附表所示金額未
    獲清償，為此提出該本票2 件，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。經查本件本票並未載到期日，即應視為見票即
    付，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後，
    向本票發票人行使追索權。本件聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      簡易庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
