【裁判字號】    95,簡,418
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1887號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（94
年度士簡字第507 號），改依通常程序處理（94年度易字第526
號），因被告等承認犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，均處有期徒刑肆月，如
易科罰金，各以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，均處有期徒刑月，如
易科罰金，各以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之玩具槍貳把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○等人所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。又被告等人行為時，上開法條罰金刑之貨幣單位為銀
    元，且依修正前刑法第33條第5 款之規定，罰金刑為1 銀元
    以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，
    則依罰金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例之規定，以1 銀元折算3 元新臺幣，並將罰金數額
    提高2 至10倍；被告行為後，修正後刑法第33條第5 款則將
    罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且增訂
    刑法施行法第1 條之1 規定，將上開恐嚇罪所定罰金之貨幣
    單位改為新臺幣，並將罰金數額提高為30倍，經比較修正前
    後之規定，就罰金刑之最高數額部分，並無不同，然其罰金
    刑之最低數額，則以舊法之規定，對被告較為有利，是經綜
    合比較結果，應以適用修正前之規定，對被告較為有利，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應適用修正前之刑法相
    關規定予以論科。被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等
    人間，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯；又被告行為
    後，刑法第28條有關共同正犯之規定，雖經修正變更，然僅
    屬文字之修改，並不影響該規定之實質內涵，尚非法律之變
    更，自應逕行適用修正後刑法第28條之規定，附此敘明。爰
    審酌被告等人因貸款糾紛，持玩具手槍恐嚇被害人，使被害
    人深感恐懼不安，惡性非輕，及被告等人之素行、生活狀況
    、智識程度、犯後均坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。另關於易科罰金之折算標準，依
    被告等人行為時舊刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，其易科罰金
    折算之標準，應以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣
    300 元以上900 元以下）折算1 日，惟被告等人行為後，刑
    法第41條第1 項前段就易科罰金之折算標準修正為以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，經比較新舊法之結果，
    應以修正前之規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之玩具槍2 把，係被告丁○○所有
    ，且供被告等人犯本件恐嚇罪所用之物，業據被告等人自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
0   0條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    28 條 、第305 條、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
