【裁判字號】    95,訴,937
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第937號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬仟玖佰玖拾伍元及自
民國九十二年四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點
七五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月31日
    起與台灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行，並更名為台
    灣新光商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督管理委
    員會94年11月7 日金管銀(六)字第0940028893號函、經濟部95
    年1 月2 日經授商字第09501000220 號函附卷可稽，是其法
    人格自屬同一。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告連帶給付借款
    新台幣（下同）1,344,766 元及自92年4 月19日起至清償日
    止按年息8.75% 計算之利息，暨按上開利率20% 計算之違約
    金，嗣將本金更改為1,293,995 元，核屬訴之減縮，合於上
    揭法律規定，應予准許。
四、原告起訴主張：被告甲○○前於90年2 月22日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款2,500,000 元，約定自實際借
    用日（即90年2 月22日）分180 期，依年金法按月平均攤還
    本息，利息則依原告基本放款利率機動調整按月給付，如未
    按期支付本金及利息，則自逾期之日起，6 個月以內按約定
    利率之10% ，逾期6 個月以上者按約定利率之利率20% 計付
    違約金。詎被告甲○○除繳付至90年2 月21日止之利息外，
    餘均未繳納，經原告向臺灣桃園地方法院聲請強制執行，並
    經該院91年度執十字第5806號（下稱系爭執行事件）分配受
    償部分款項，又自被告帳戶扣得344 元之存款，受償金額經
    抵充各項費用、違約金、利息及原本後，尚有本金1,293,99
    5 元及自92年4 月19日起至清償日止按年息8.75% 計算之利
    息，暨按上開利率20% 計算之違約金未受償，爰本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：請求判決如主
    文所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，做何聲明
    及陳述。
六、原告主張之事實，業據提出本票、借款契約書、台灣桃園地
    方法院民事執行處通知、台灣桃園地方法院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表影本各乙紙為證，核屬相符，堪認為
    實。
七、如上所述，被告甲○○既積欠原告上開款項，從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
八、結論：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第85條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
