【裁判字號】    95,易,11
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8664號），本院判決如下：
    主  文
己○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○係台北縣汐止市○○路○ 段351
    號「進昌家具行」汐止分店之送貨司機，負責載送傢俱並向
    客戶收取貨款，為從事業務之人。竟基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，於民國93年12月22日，向客戶收取貨款新臺
    幣（下同）2 萬5 千元後，變易持有為所有之意思，未繳回
    公司而侵占入己。復於94年1 月17日中午，在台北縣汐止市
    ○○路○ 段351 號「進昌家具行」汐止分店，收受丁○○所
    託其送至台北市○○區○○路3 段212 號1 樓「進昌家具行
    」總店交予丙○○之6 萬2 千元，詎竟未轉交給丙○○，而
    侵占入己，旋不告而別，嗣經丙○○發現報警，而悉上情。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係指適合
    於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，自不能以推測或擬
    制之方法，以為有罪裁判之基礎，最高法院29年度上字第31
    05號、30年度上字第816 號、40年度台上字第86號、76年度
    台上字第4986號判例可資參照。
三、檢察官認被告涉有上開罪嫌，係以證人戊○○、丁○○之證
    述，為其論據。訊據被告堅決否認涉有上開罪嫌，辯稱：93
    年12月向客戶收取之2萬5千元，已交給戊○○，貨款單據亦
    交給戊○○；丁○○並未交其6萬2千元云云。
四、經查：
１、關於被訴侵占2萬5千元部分：(1)證人丁○○證稱：93年12
    月22日請被告送貨給客戶，被告應將2萬5千元貨款拿至大安
    街交給其妻戊○○，但被告並未交錢，之後4天即未來上班
    ，後來被告回來表示其太太說這錢算是借的等語；證人戊○
    ○證稱：93年12月22日其在汐止市○○街等候被告不著，即
    電話詢問其先生丁○○，被告是否已交付貨款，丁○○表示
    被告未交付，之後遇著被告，被告卻稱貨款已交付丁○○等
    語，證人丁○○、戊○○雖均證稱被告向客戶收取2 萬5 千
    元貨款後均未繳回，惟據證人戊○○證稱：客戶之訂單，於
    司機送貨回來交付貨款後，其即未保存單據，本件被告未交
    回貨款，照理其應有保存單據，但時間太久，不知是否能找
    到單據等語（本院95年7 月13日審判筆錄第8 頁）；證人戊
    ○○之女丙○○證稱：其母親戊○○負責會計，司機繳回貨
    款，其母親收錢後即會將簽單撕掉等語（本院95年7 月13日
    審判筆錄第4 頁），依證人戊○○、丙○○所述，司機將收
    取之貨款繳回公司後，戊○○即將客戶之訂單撕毀，如未交
    回貨款，則訂單仍會保存，而證人戊○○、丁○○既指被告
    侵占貨款，卻未保存該2 萬5 千元之客戶訂單，以佐其說，
    復於94年1 月17日再令被告攜帶6 萬2 千元轉交戊○○，實
    不合理，是其等所述，尚非無疑；而被告堅稱已繳回貨款，
    並與證人戊○○、丁○○所述，如果貨款繳回即不保存客戶
    訂單相符；實難遽認被告有侵占該筆貨款。 (2)證人丙○○
    雖證稱：93年12月22日被告收取2 萬5 千元貨款後，隔幾天
    即未來上班，此事被告之妻子亦知情云云，惟據證人即被告
    之妻子甲○○證稱：被告在進昌家具行工作期間，夫妻尚未
    分居，被告正常服藥，較少發病，發病時偶而會忘記做過的
    事，該段期間被告未曾拿2 萬5 千元回家，被告之老板亦未
    曾表示被告所欠之2 萬5 千元當作是借款，其並不知被告有
    拿2 萬5 千元貨款之事，被告離開進昌家具行係因被告覺得
    老板、老板娘對其不好等語（本院95年12 月15 日審判筆錄
    ），而證人甲○○到庭作證時已與被告分居多時，被告亦因
    另案在押甚久，並無串證之虞，證人甲○○並不知被告有侵
    占2 萬5 千元貨款之事，是證人丙○○指被告之妻甲○○知
    悉被告侵占2 萬5 千元貨款之事，尚屬無據，非可採信。(3
    ) 綜上，尚無證據足資證明被告有侵占貨款2 萬5 千元。
２、關於被訴侵占6萬2千元部分：證人丁○○雖證稱：94年1月
    17日請被告將6萬2千元送回總公司，其並親手交給被告款項
    ，有證人「阿宏」、「小原」看見等語，經傳喚告訴人丙○
    ○陳報之證人庚○○證稱：93年12月至94年1 月間在進昌家
    具行工作，曾與被告同台貨車工作，但很少與被告一起出車
    送貨，僅曾聽丁○○家人陳稱被告將貨款取走，並未看過丁
    ○○拿錢給被告要他轉交戊○○等語，是證人庚○○並未見
    聞證人丁○○交付6 萬2 千元予被告，且證人丁○○、戊○
    ○既稱被告前於93年12月22日侵占公司貨款2 萬5 千元，而
    被告始終否認侵占2 萬5 千元，並未交還2 萬5 千元，證人
    丁○○豈會復將6 萬2 千元交予被告送回總公司，而不託付
    其他同行之員工，殊違常情。是被告既否認收受證人丁○○
    交付之貨款6 萬2 千元，亦無證據足堪證明被告有收款之事
    實，自難認被告有將該筆貨款侵占入己。
３、綜上，並無法證明被告有侵占2萬5千元及6萬2千元之事實，
    此外亦查無其他積極之證據足認被告有檢察官所訴之犯行，
    揆諸上揭判例意旨，即應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  杜惠錦
                            法  官  姜麗香
                            法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
