【裁判字號】    95,票,23993
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第23993號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2樓
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人所簽發之本票准許強制執行，經
    查本件相對人之付款地在桃園縣龍潭鄉，依前開法條規定，
    本件自應由台灣桃園地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      簡易庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
