【裁判字號】    95,交易,703
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第703號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5834號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月15日晚上10時許
    ，在臺北市內湖區○○○路公司宿舍內飲用威士忌酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼M4-
    3789號自用小客車，沿臺北市○○區○○路往士林夜市方向
    行駛，嗣於翌日凌晨1 時許，途經福林路與忠勇街交叉口時
    ，本應注意汽車行駛至交叉路口，其行進、轉彎應遵守燈光
    號誌之指示，復應注意行車速度應依速限標誌或標線之規定
    ，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，而依當
    時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，因酒後注意
    力降低，闖越紅燈號誌，並以每小時60公里之速度超速行駛
    ，適有甲○○駕駛車牌號碼IG-6821 號自用小客車，搭載丙
    ○○，沿忠勇街北往南方向行駛，遇綠燈往前進入該交叉路
    口，進而右前車頭撞及乙○○駕駛小客車之右側，造成甲○
    ○受有右膝挫傷疑似骨折、丙○○受有胸部挫傷之傷害。嗣
    經警到場處理，並對乙○○施以酒精測試，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.33毫克，始悉前情（被訴公共危險部分，另
    由本院逕依簡易判決處刑）。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告公共危險等案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丙○○與被告達成和解，並撤回其告訴，有本院準備程序
    筆錄及撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
