【裁判字號】    95,拍,1339
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1339號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）93年11月23
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在
    及將來所負一切債務之清償責任，分別設定新台幣（下同）
    2,400,00 0元、600,000 元本金之最高限額抵押權，存續期
    間自93年11月23日起至133 年11月22日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經93年11月24日登記在案。
三、嗣相對人於93年11月26日、93年11月30日向聲請人借款2 筆
    2,000,000 元、500,000 元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    ，詎相對人自95年8 月18日、95年9 月29日起即未依約繳納
    本息尚欠本金共計2,035,482 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約
    書各2 紙、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款暨擔
    保透支約定書、匯豐銀行個人信用貸款約定書等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
