【裁判字號】    95,交易,742
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第742號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11689 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度士交簡字第1997號），移由本院改依通常程序審理，被告經
訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外（如附件），另補充如下：(一)甲○○前於民國92年
    間因侵占案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第3029號判
    決處有期徒刑8 月確定，又因公共危險案件，經臺灣臺北地
    方法院以92年度北交簡字第1705號判決處有期徒刑5 月確定
    ，上開2 案，經法院裁定定執行刑為有期徒刑1 年，於93年
    12月31日縮刑期滿執行完畢。(二)本件犯罪事實，業據被告於
    本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年12月21日準備程序、
    審判筆錄），復有聲請簡易判決處刑書所載之其他證據可資
    佐證，足見其自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如上開犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有4 次酒後駕
    車之犯罪紀錄，分別遭法院處罰金30,000元、拘役50日、有
    期徒刑3 月、有期徒刑5 月，竟仍不知悔改，再度於服用酒
    類，呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克，而處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，駕駛自小客車行駛於市區道路上
    ，對自身及他人生命、身體、財產之安全，均造成重大危險
    ，亦顯示其藐視法律、毫不尊重他人之態度，惡性非輕，及
    其品行、智識程度、生活狀況、犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項但書，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
