【裁判字號】    95,簡,700
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第700號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9609、10807 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改以簡易判決如下：
        主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案如附表二所示之商品均沒收。
        事實及理由
一、事實：
    甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處有
    期徒刑3 月確定，於民國93年7 月5 日縮行期滿執行完畢；
    復因違反商標法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    94年7 月12日，以94年度偵字第1455號為緩起訴處分，嗣經
    撤銷緩起訴，另行聲請簡易判決處刑，經臺灣嘉義地方法院
    以95年度嘉簡字第206 號判決處有期徒刑4 月，並經上訴駁
    回確定。猶不知悔改，明知附表一所示之商標圖樣，分別經
    英商奧佛雷旦喜股份有限公司、美商飛力馬立斯產品股份有
    限公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記取得商標專用權，
    仍於商標專用期間內，竟基於意圖營利之概括犯意，分別為
    下列行為：
    (1)94年11月間某日，在臺北市松山區五分埔地區，以每件新
      臺幣（下同）200 元至900 元之價格，向某姓名年籍不詳
      之中年男子購買未經附表一編號1 、2 、5 所示商標權人
      同意於同一商品使用相同註冊商標之仿冒背包、手提包、
      皮帶、皮夾等商品；並自同年11月6 日至同月7 日，在臺
      北市○○區○○路4 段48號賣場，以每件400 元至1500元
      之價格販賣與不特定人。嗣於94年11月7 日下午4 時許，
      為警在上址查獲，扣得附表二編號1 至4 所示仿冒商品。
    (2)95年2 月5 日，在臺北市松山區五分埔地區，以每件200
      元至1100元之價格，向年籍姓名不詳之綽號「小陳」男子
      購買仿冒附表一編號3 、4 所示商標之大衣外套、毛線衣
      、襯衫、背包、褲子、皮夾等商品（未經附表一編號3 、
      4 所示商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標之商
      品）；並自同年2 月12 日 起至同月28日止，在彰化縣員
      林鎮○○○街8 之20號「東帝士惠來廣場」地下1 樓店面
      ，以每件690 元至2480元之價格販賣與不特定人。嗣於95
      年2 月28日上午9 時許，為警在上址搜索查獲，並扣得附
      表二編號5 至11所示仿冒商品。
二、證據部分均引用起訴書（如附件）之記載，並增列：(1)被告
    甲○○於本院95年12月15日準備程序期日所為之自白。(2)附
    表一編號5所示商標註冊資料（附於本院卷）。
三、刑法於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。茲就本件適用之法條比較新舊法如
    下：
    (1)被告告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告
      之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定，
      比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
      即舊法論以連續犯。
    (2)被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
      ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
      內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一」；惟95年7 月1 日施行之刑法第47條第1 項則規定：
      「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，是比較修正前後之累犯要件，以修正後之規定較
      有利。惟本案被告係故意犯，不論適用修正前、後之規定
      ，均成立累犯，並無修正後法律對被告有利之情形，應適
      用被告行為時之修正前規定。
    (3)被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條 前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，最
      高以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑法第41
      條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，
      易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算，依修正前之
      規定，較有利於被告。
四、核被告所為，係犯商標法第82條販賣未得商標權人同意，於
    同一商品使用相同註冊商標之商品罪。其先後多次犯行之時
    間緊接、手段相同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均係
    基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定以
    一罪論，並加重其刑。查被告如事實欄所示之罪刑執行情形
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，依法遞加重其刑。爰
    審酌被告不思正當營業，反而藉侵害他人知名商標之方式，
    牟取利潤，及其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案如附表二所示之商品，均係被告犯商標法第82條之罪所
    販賣之物，不問屬於被告與否，均依商標法第83條之規定諭
    知沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，
    刑法第2條 第1 項前段、第11條、修正前刑法第56條、第47
    條、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
