【裁判字號】    95,財管,71
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第71號
聲  請  人  台北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國（下同）5 年1
    月6 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺北
    市○○區○○街16巷2 號4 樓之1） 欠繳91年至94年地價稅
    及91年至95年房屋稅，合計新臺幣41,121元，已逾滯納期間
    ，尚未繳納，惟被繼承人甲○○已於91年3 月5 日死亡，遺
    有坐落臺北市○○區○○段一小段448 地號土地、臺北市○
    ○區○○街16巷2 號4 樓之1 房屋1 戶，查被繼承人並無其
    他繼承人存在，亦無法依民法第1177條選定遺產管理人，致
    影響稅捐之徵收，爰聲請指定被繼承人之遺產管理人等語，
    並提出被繼承人甲○○除戶資料、戶籍登記簿、財政部財稅
    資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、全國欠稅總歸
    戶查詢單、土地登記簿謄本、建物謄本及行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會統計處書函等為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個
    月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。又遺產繼承
    人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血親卑親屬；
    （二）父母；（三）兄弟姊妹；（四）祖父母，民法第1138
    條亦有明定。
三、經查，本件被繼承人甲○○於91年3 月5 日死亡，其死亡時
    固無配偶或直系血親卑親屬存在，而其父邱振聲、母邱黃格
    業已死亡等情，有全戶基本資料檔、戶籍登記簿可證，並據
    本院調閱前案即91年度管字第17號指定遺產管理人事件卷附
    除戶戶籍謄本、日據時代戶籍登記簿可憑。依前開被繼承人
    甲○○之全戶基本資料檔、戶籍謄本、戶籍登記簿、日據時
    代戶籍登記簿等所載，甲○○之出生別為三男，其手足尚有
    兄邱心婦、兄邱建寅、姊邱秀、姊邱換、姊邱招、弟邱建祿
    、弟邱紅嬰等7 人，除邱建祿、邱紅嬰2 人於甲○○死亡前
    業已死亡，而邱換、邱招2 人業已出養外，並無甲○○死亡
    即繼承開始時邱心婦、邱建寅及邱秀等3 人均已死亡或拋棄
    繼承或其他喪失繼承權之相關證明文件，則依前開規定，邱
    心婦、邱建寅及邱秀等3 人即為甲○○之法定繼承人，並非
    於繼承開始時，繼承人之有無不明，核與民法第1177條及第
    1178條之要件不符。是本件被繼承人既有其他繼承人可得繼
    承，聲請人復未能提出證據佐證被繼承人已無其他繼承人存
    在，則本件顯無繼承人有無不明之情事，聲請人聲請指定被
    繼承人之遺產管理人，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  謝靜慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙薇莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
