【裁判字號】    95,拍,1420
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1420號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年7月8日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償
    責任，設定新台幣（下同）5,020,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間自86年7月8日起至116年7月7 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經86年7 月16日登記在
    案。
三、嗣相對人於86年7月19日向聲請人借款1,600,000元、1,650,
    000元、930,000元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自89年
    3月19日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計4,061,549元，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、借據（以上為影本）、土地及建物登記謄本等為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項及第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
