【裁判字號】    95,簡,655
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10432 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認本件宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案仿冒商標圖樣商品計拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外，並補充如
    下：
    1 犯罪事實第13行「其受僱工作」，更正為「其開設」。
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    2 95年7 月1 日修正施行之刑法，已廢除原刑法第56條連續
      犯規定。依新法，被告之數犯罪行為須分論併罰。是此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律變更，比較新舊法結果，以舊法之規定有
      利於被告。
    3 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修
      正後刑法第41條第1 項則規定「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
      易科罰金」。比較修正前後易科罰金折算標準，以修正前
      之規定，較有利於被告。
    4 刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1 元以上，修正
      為新台幣1 千元以上。比較新舊法結果，以舊法有利於被
      告。
三、核被告的行為，是犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    被告先後多次販賣仿冒商標商品行為，時間緊接，方法相同
    ，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應
    依修正前連續犯規定以1罪論，並依法加重其刑。
四、爰審酌被告因貪圖小利販賣仿冒商標商品，查扣仿冒商品數
    量為13件、且已與部分被害人達成民事上和解（見本院卷所
    附切結承諾書），及被告於本院訊問時坦承犯行之態度等情
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑
    法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問
    題，而應適用修正後之刑法第74條之規定，是被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其經本次科刑教訓，當知警惕，應
    無再犯之虞，本院因認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，
    以啟自新。扣案仿冒商標圖樣商品計13件，係被告犯商標法
    第82條之罪所販賣之物，不論屬於被告與否，應依同法第83
    條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，商標法第82條、第83條，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
七、本件行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
