【裁判字號】    95,拍,1488
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1488號
聲  請  人  世豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  乙○○
                        號2樓.
相  對  人  甲○○
                        4號5.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年7 月12日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）3,000,00
    0 元本金之最高限額抵押權，存續期間自93年7 月12日起至
    113 年7 月11日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經93年7 月14日登記在案。
三、嗣相對人於93年8 月10日向聲請人借款2,000,000 元，約定
    清償日期為95年8 月10日，上開借款已屆清償日期，詎相對
    人尚欠本金2,000,000 元未為清償，依上開約定，本件借款
    應全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  江翠萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                            書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
