【裁判字號】    95,交訴,37
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第37號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳金泉  律師
            葛百鈴  律師
            李瑞敏  律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1985號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月2 日上午9 時15
    分許，在台北市○○區○○路131 巷23號住處，服用治療精
    神疾病之藥物，因該藥副作用致服用後意識不清，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼CGV-717 號
    重型機車外出。嗣於同日上午9 時30分許，沿台北市○○區
    ○○路北往南方向，行經文林路25號前時，因前開藥物作用
    ，致注意力無法集中，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，為
    日間上午、有自然光線、天候為晴天，該車道為鋪柏油之6
    米寬市區○○道路○路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，視
    距良好等情節，並無不能注意之情形，竟疏未注意，撞上緊
    靠文林路右側行走在前方之行人告訴人乙○○，導致告訴人
    因此受有頭皮左後側皮下血腫約5 x 5 公分、左手手肘擦傷
    、有頭暈噁心現象等傷害。被告於肇事後，明知告訴人已倒
    地受傷，雙手抱頭，失神坐在地上，路人陳美純並在一旁照
    顧告訴人，被告僅伸手示意要扶告訴人站起，因陳美純見告
    訴人雙腳尚無法站立，故告訴被告讓告訴人在地上稍坐一下
    ，待告訴人回神後，再扶之站起，詎被告即駕車逃逸，未留
    在現場照護或採取救治等其他必要之措施。嗣經告訴人自行
    就醫後，報警處理，始悉上情（被告涉犯公共危險罪部分，
    另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，本件過失傷害部分爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、至被告涉犯刑法第185 條之3 、第185 條之4 公共危險部分
    ，另行由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
