【裁判字號】    95,簡上,107
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  95年度簡上字第107號
上  訴  人  竣業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  李國雄
共      同
訴訟代理人  許麗紅律師
複  代理人  劉明益律師
被  上訴人  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年6 月
5 日本院士林簡易庭95年度士簡字第616 號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院士林簡易庭。
    事實及理由
一、上訴人主張：原審判決以上訴人經合法通知，未於所定言詞
    辯論期日之民國95年5 月25日到庭，經被上訴人請求一造辯
    論，且判決上訴人敗訴，惟本件被上訴人係依侵權行為請求
    損害賠償，其請求之金額合計為新臺幣（下同）225,536 元
    ，非屬民事訴訟法第436 條之8 所定適用小額程序之訴訟，
    自無民事訴訟法第436 條之12規定如當事人一造於調解期日
    五日前，經合法通知無正當理由而不於調解期日到場，法院
    得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得依職權由
    其一造辯論而為判決之適用。原審於95年5 月25日所訂之期
    日種類為「調解期日」，依同法第420 條規定當事人兩造或
    一造於期日不到場者，法官酌量情形，得視為調解不成立或
    另定調解期日。原審通知被上訴人之期日為調解期日，卻逕
    將調解期日更改為言詞辯論期日，並淮許一造辯論判決，自
    屬判決背法令，且被上訴人於原審之請求，並無理由，應予
    駁回，上訴人不同意由第二審法院自為判決等語。並聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴
    人在第一審之訴駁回。
二、被上訴人則以被上訴人存在上訴人台北縣淡水鎮農會（下稱
    淡水農會）之以被上訴人丁○○、甲○○名義存款，存單號
    碼：0000000 號、00000000號，金額依次為75,682元、149,
    854 元之定期儲蓄存款，係歸屬被上訴人之私人存款，遭上
    訴人竣業科技股份有限公司（下稱竣業公司）勾串淡水農會
    非法解約提領，上訴人之行為顯係共同侵害被上訴人之權利
    ，應負連帶賠償責任。原審淮許一造辯論判決並無違誤等語
    置辯，並聲明：求為判決駁回上訴。
三、本件被上訴人係請求上訴人應連帶給付被上訴人丁○○75,6
    82元及其利息；連帶給付被上訴人甲○○149,854 元及其利
    息，有起訴書在原審可參，本件訴訟標的之金額合計為225,
    536 元，兩造既無適用小額訴訟程序之合意，依民事訴訟法
    第427 條第1 項及同法第436 條之8 規定，即應適用簡易訴
    訟程序。
四、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必
    要時為限，且此項判決得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第
    451 條第1 項、第453 條定有明文。此項規定，依同法第43
    6 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上訴程
    序準用之。復按判決，除別有規定外，應本於當事人之言詞
    辯論為之；又關於言詞辯論所定程式之遵守，專以筆錄證之
    ，民事訴訟法第221 條第1 項、第219 條分別定有明文。另
    「當事人兩造於期日到場」而調解不成立者，法院得依一造
    當事人之聲請，按該事件應適用之訴訟程序，命即為訴訟之
    辯論，民事訴訟法第419 條第1 項前段亦有規定，故得適用
    此規定於調解不成立時依聲請命即為訴訟之辯論者，必以當
    事人兩造於調解期日均到場為前提。經查：原審係訂於95年
    5 月25日下午3 時30分在本院士林簡易庭民事調解處進行調
    解程序，其通知書上亦係載明為調解通知書而非言詞辯論期
    日通知書，有送達證書乙份附於原審卷內可按。嗣於當日進
    行調解程序時，上訴人並未到場，惟原審竟逕依被上訴人一
    造之聲請，由其一造辯論後而為判決，亦有調解程序筆錄附
    於原審卷內可稽，顯與前揭民事訴訟法第419 條第1 項前段
    之規定有違，而未予上訴人合法辯論之機會，原審之訴訟程
    序自屬有重大之瑕疵，且基此所為之判決既非本於當事人之
    言詞辯論為之，亦屬違背法令，且上訴人明示不同意由本院
    逕為裁判，即屬兩造未合意由本院逕為裁判，為維持審級制
    度，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上
    訴人指摘原判決不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原
    判決廢棄，並發回原審法院即本院士林簡易庭重行審理。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    96    年     1    月    3     日
                                    書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
