【裁判字號】    95,撤緩,57
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第57號
聲    請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受刑人即被告  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件（台灣台北地方
法院94年度訴字第317 號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣士林地
方法院檢察署95年度執保助字第27號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經台灣台北地方法院於民國94年12月27日以94年度訴字第
    317 號案件判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新台幣10萬元
    ，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，95年1 月6 日判決確定
    。茲因受刑人於緩刑期內之95年4 月上旬，有施用毒品行為
    ，經台灣士林地方法院於95年5 月25日以95年度毒聲字第25
    0 號裁定送觀察勒戒，95年8 月31日確定。受刑人已違反保
    安處分執行法第74條之2 第1 、2 款規定且情節重大，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、經查：
    1 受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行、服從
      檢察官及執行保護管束者的命令；受保護管束人違反上開
      情形，情節重大者，檢察官得聲請撤銷緩刑之宣告，乃保
      安處分執行法第74條之2 、第74條之3分別定有明文。
    2 本件受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經台灣台北
      地方法院判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新台幣10萬元
      ，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並於95年1 月6 日判
      決確定，緩刑受保護管束的期間自95年1 月16日起至98年
      1 月15日止，有卷附該院刑事判決及臺灣高等法院被告全
      國前案紀錄表可佐。
    3 受刑人於受保護管束期間之95年4 月12日為警採尿前之12
      0 小時內某時有施用第1 級毒品海洛因行為，經本院於95
      年5 月25日以95年度毒聲字第250 號裁定送觀察、勒戒，
      有該裁定及檢方觀察勒戒處分執行指揮書在卷可佐，顯然
      受刑人未能保持善良品行、服從命令而違反保護管束應遵
      守事項，且情節重大。
三、綜上，聲請人之聲請於法有據，應由本院撤銷受刑人前開案
    件之緩刑宣告。
四、結論，依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
