【裁判字號】    95,訴,588
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                     95年度訴字第00588號
原      告  甲○○
被      告  交通部
代  表  人  乙○
上列當事人間因損害賠償事件，原告不服交通部中華民國95年9
月19日交訴字第0950049987號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    爰原告向交通部提起訴願，訴願書中並未指明其訴願之請求
    及不服之行政處分。交通部乃以95年7月28日交訴字第09500
    44142號函請補正指明訴願請求並檢附不服之行政處分影本
    ，俾憑審議。原告依函於95年8月10日補正之訴願書，仍係
    訴稱彰化縣政府及中工處毀損人民財物拒不理賠之認事用法
    顯有違誤云云，而檢附該部之公文書影本則為彰化縣政府93
    年6月28日府工水字第0930120146號函及中工處93年7月29日
    快中工字第0930005542號函。交通部訴願決定以彰化縣政府
    93年6月28日府工水字第0930120146號函，係告知原告該府
    並未徵收其所有土地；中工處93年7月29日快中工字第09300
    05542號函，則係就原告提出陳情之事項，告知工程承包商
    之回應意見，交通部訴願決定以上開2函內容均僅係觀念通
    知，並未發生法律上效果，徵諸首揭規定，非屬行政處分，
    原告不得對之提起行政爭訟為由，為訴願不予受理之決定。
    原告不服除以彰化縣政府為被告外，並以交通部列為被告，
    請求撤銷訴願決定及原處分，經本院於95年10月19日裁定命
    原告應於接受補正之裁定起7日內，補正以駁回訴願時之原
    處分機關為被告，並明所不服之行政處分之字號，及繳納
    郵資390元，原告收受該裁定後，於95年10月27日繳納郵票
    390元，惟對本院其他命補正之事項並未補正。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明求為判決：
      1.訴願決定及原處分均撤銷。
      2.訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告聲明求為判決：
      被告未為訴之聲明。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一駁回訴
    願時之原處分機關。二撤銷或變更原處分或決定時，為最後
    撤銷或變更之機關。」行政訴訟法第24條定有明文。
二、本件原告因不服彰化縣政府93年6月28日府工水字第0930120
    146號函及交通部公路總局東西向快速公路中區工程處93年7
    月29日快中工字第0930005542號函，向被告交通部提起訴願
    ，交通部以上開2函均非行政處分，原告不得提起訴願為由
    ，為訴願不受理之決定。原告不服向本院起訴，除列彰化縣
    政府為被告外，並列交通部為被告。經查交通部係受理訴願
    機關，其訴願決定係對原告之訴為不受理之決定，並非撤銷
    原處分或決定，則依首開法律之規定，即不應以交通部為被
    告。本院於95年10月19日裁定命原告應於接受補正之裁定起
    7日內，補正以駁回訴願時之原處分機關為被告，並明所
    不服之行政處分之字號，及繳納郵資390元，原告收受該裁
    定後，於95年10月27日繳納郵票390元，惟對本院其他命補
    正之事項並未補正，此有本院95年10月19日95年訴字第588
    號裁定及原告於95年10月27日購買票品證明單附卷可證。是
    本件原告以受理訴願機關交通部為被告，顯有當事人不適格
    之違法，其訴為顯無理由，應不經言詞辯論逕以判決駁回之
    。
據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依行政訴訟法第107條第
3項、第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 第三庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
