【裁判字號】    95,訴,675
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00675號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  乙○○
上列當事人間因其他事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之。」行政訴訟法第107條第1項第1款明文規定。
二、本件原告起訴請求被告「補正公文書未答覆公物滅失之損害
    賠償事」之行政處分，其起訴狀陳述略稱：原告於94年9月6
    日，聲請國家賠償請求書中列明，請求保全證物，許萬相恐
    嚇部分及偵查庭內光碟有影無聲，涉滅失其恐嚇之刑事證據
    ，該部分請求，在94年賠議協字第2號中隻字未提‧‧‧許
    萬相恐嚇及拒絕保全證據致黃肇萍脫罪。又教唆當事人賴水
    生設計原告入罪云云，乃係對被告94年度賠議協字第2號決
    定書所為之拒絕賠償表示不服。經查國家賠償法所規定損害
    賠償之訴，除依該法規定外，適用民事訴訟法之規定，國家
    賠償法第12條定有明文。是依國家賠償法對國家賠償所生公
    法上爭議，應循民事訴訟程序救濟，本件原告不服被告拒絕
    賠償之決定，或認其拒絕賠償書有對某部分未予答覆，自應
    向地方法院提起損害賠償之訴，於民事訴訟中為主張，依上
    開說明，自不得提起行政訴訟，以資救濟，本院對之無審判
    權限，依首揭法律之規定，應以裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 第三庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
