【裁判字號】    95,易,3458
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14093
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡交付予姓名年籍不詳
    且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之存摺、
    金融卡遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取得其存摺、
    金融卡之成年人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍
    不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國九十五年一月二日前之某日，在不詳地點，將
    自己開設在高雄林華郵局局號0000000、帳號000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不
    詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，
    該成年人果然基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年
    一月二日起在奇摩拍賣網站上張貼出售寶來芳晨溫泉渡假村
    住宿卷之訊息，適有甲○○上網流覽後，因不知有假，遂於
    九十五年一月六日二十一時三十九分許，以新臺幣（下同）
    一千七百八十元，購買上開住宿卷一張，並依對方指示，於
    九十五年一月七日匯款一千七百八十元至乙○○上開高雄林
    華郵局帳戶內。嗣因對方遲未寄送住宿卷，甲○○始知受騙
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）被告上開高雄林華郵局帳戶客戶基本資料、查詢最近交易
      詳情、存簿儲金帳戶存提款詳情表、中華郵政公司自動櫃
      員機儲戶交易明細表、奇摩拍賣網頁資料。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
（一）被告乙○○願受科刑範圍為拘役五十日，如易科罰金，以
      銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二年之宣告。
（二）被告乙○○願賠償被害人甲○○一千七百八十元。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：
（一）新舊法比較之說明：
  １、刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  ２、刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
    (1)被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑
      法第三百三十九條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
    (2)法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第三百三十九條第一項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
      於刑法第三百三十九條第一項之法定刑罰金提高標準部分
      ，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
  ３、刑法第三十條第一項前段之規定：
      查被告行為後，刑法第三十條業於九十四年二月二日修正
      公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第三十
      條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」不同，但在本案中，修正後之規定並無
      較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從
      輕原則，應依修正前刑法第三十條第一項前段規定論處。
  ４、刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
  ５、刑法第七十四條部分：
      被告行為後，刑法第七十四條業於九十四年二月二日修正
      公布，並於九十五年七月一日施行。但「犯罪在刑法新法
      施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
      條之規定。」最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
      次會議決議第七點可資參照。故本案應適用新法第七十四
      條之規定。
（二）應適用之法條：
      刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
      之八，刑法第二條第一項、第三十一條第一項、第三百三
      十九條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）、第七
      十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
      、第二條（修正前）。
六、附記事項：被告乙○○願賠償被害人甲○○一千七百八十元
    （業於九十五年十二月二十二日當庭給付完畢）。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（需附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
