【裁判字號】    95,中簡,3647
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第25311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第五行「93年某月某日」更為「94年四月中旬某日」外【蓋
    依卷附資料被告乙○○系爭行動電話係於94年間才申辦，故
    絕並93年某月某日即販售予詐欺集團使用，且依詐欺集團之
    慣性，均於取得人頭行動電話後不久，即利用為行騙工具，
    可知本件之被告乙○○販售系爭行動電話之時間應於94年4
    月中旬某日被害人甲○○遭人詐騙之前不久之某日】，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告係基於幫助他人犯罪之意思，提供其申辦之行動電
    話門號予不詳姓名之犯罪集團使用，供作詐騙之聯絡電話，
    以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以
    助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之（按被告行為後，刑
    法第三十條關於幫助犯之規定，於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，比較新、舊法結果，對於
    幫助犯之減輕並無差異，僅文字修正，則依修正後之刑法第
    二條第一項前段，自應適用行為時即修正前之刑法第三十條
    幫助犯規定減經其刑）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項、修正前第三十條第二項、修正
    前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
