【裁判字號】    95,易,3152
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
988 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國95年12月29日下午5 時在本院刑
事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○係後備軍人，原住臺中縣沙鹿鎮○○街159 號，明知
    居住處所遷移應依戶籍法規定辦理申報，竟意圖避免召集處
    理，於不詳時間遷出上開處所，未依規定辦理申報，致使臺
    中縣後備司令部所發，指定應於民國94年10月12日8時，至
    臺中縣新社鄉○○街24之2 號「蕃社營區」報到之忠勤第25
    0 3 號教育召集令無法送達。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
