【裁判字號】    95,交易緝,28
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交易緝字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字
第六七八一號），本院交通法庭合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、本件被告甲○○於準備程序中，先就犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院交通法庭合議庭依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判
    程序，先此敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
四、本件被告經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之普通
    過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十五年十二月二十七日本院
    行簡式審判程序時，當庭表示撤回告訴，並經記明筆錄在卷
    可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
