【裁判字號】    95,易,1881
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  王元勳律師
上列被告等因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續
字第46號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○原為男女朋友，
    嗣丙○○欲與乙○○分手，遂於民國九十四年七月二十二日
    凌晨一時許，與其前妻即被告甲○○一起由臺北開車南下找
    乙○○協談分手事宜，抵達後，被告丙○○將車子停在乙○
    ○住處附近之臺中縣豐勢路二段三六二號東之寶幼稚園前，
    並獨自下車與經其通知前來之乙○○在馬路邊協談分手之事
    ，協談中，乙○○情緒甚為激動，原在車上等候之被告甲○
    ○見狀即下車查看，被告丙○○竟基於傷害之犯意，將乙○
    ○雙方反扣，被告甲○○見狀則基於傷害及公然侮辱之犯意
    ，在該不特定人得以共見共聞之馬路邊，對乙○○大罵：「
    不要臉」、「拐人家老公」、「你這個賤女人」等語，並出
    手拉扯乙○○身體，致乙○○之頭、臉、手部多處挫傷，期
    間乙○○之母即告訴人丁○○到場後，被告甲○○又基於公
    然侮辱之犯意，對告訴人丁○○辱罵：「不要臉」、「賤女
    人」、「老母狗」等語。因認被告丙○○涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌，被告甲○○則涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌、刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪嫌等語。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯；再
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項第二百三十九條前
    段、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本
    件公訴人認為被告丙○○對告訴人乙○○前揭傷害行為，係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，被告甲○○對告訴
    人乙○○前揭傷害、公然侮辱行為及對告訴人丁○○前揭公
    然侮辱行為，則係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依刑法第二百八十七條
    、第三百十四條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    、丁○○均與被告甲○○達成和解並同時於第一審辯論終結
    前具狀撤回對被告甲○○之前揭告訴，業經本院依職權調閱
    告訴人乙○○與被告二人間之本院九十五年度簡上字第一八
    六號損害賠償事件民事案卷查核屬實，並有九十五年八月八
    日撤回告訴狀二件在卷可憑。且查，參諸被告丙○○於前揭
    時地，向乙○○表明欲分手之意時，因乙○○乍聞此言、無
    法接受並質問被告丙○○何以要分手之際，被告丙○○旋將
    乙○○雙手反扣，此時被告甲○○即下車對乙○○辱罵，並
    出手拉扯乙○○身體，致乙○○之頭、臉、手部多處挫傷等
    情，此觀卷附告訴人乙○○之刑事告訴狀指訴內容甚明外，
    且參諸告訴人即證人乙○○於偵查中結證：被告丙○○當時
    有將我雙手反扣，並且被告有打我等語，及據報到場處理之
    警員即證人陳文成於偵查中結證：我到的時候，乙○○、丁
    ○○和甲○○、丙○○聚在一起拉扯等語，則由告訴人乙○
    ○遭被告丙○○反扣其雙手後旋遭被告甲○○拉扯其身體之
    過程，除時、空均至為密接外，顯亦無從區別、分割告訴人
    所受之傷害中之何部分係被告丙○○、甲○○所各自單獨造
    成，甚為明確。則公訴意旨認為被告二人之前揭傷害行為，
    自亦足認告二人乃基於傷害之犯意聯絡，而共同對乙○○為
    前揭傷害行為。從而，依前開規定，告訴人乙○○撤回對被
    告甲○○傷害告訴之效力自及於共犯即被告丙○○。是本件
    自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院台中分院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
