【裁判字號】    95,中交簡,2323
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24266號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國95年6月29日凌晨6時30分許，於服用酒類後其
    吐氣所含酒精成份達每公升0.83毫克，已不能安全駕駛車輛
    ，竟仍酒後駕駛車號ZQ-9890號自小客車，沿臺中市○○路
    往均安街方向行駛（所涉公共危險部分另經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以95年度速偵字第2540號為緩起訴處分），
    嗣於同年月日7時許，行經台中市○○街123號前時，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然行駛，不慎
    撞上站在該處機車旁之乙○○，致乙○○受有左踝骨骨折之
    傷害。經路人報警處理，甲○○留在現場，並於警方尚未得
    知肇事者之際，向到場處理員警劉志銘承認自己為肇事人，
    自首而接受裁判。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)臺中市警察局第一分局交通分隊警員劉志銘出具之交通事故
    肇事人自首情形記錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、乙○○之診斷證明書、肇事現場照片。
三、新舊法比較之說明：
  (一)被告行為後，刑法第2條第1項業於94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新
    舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，
    而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較
    適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第
    5款規定不同，比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
    故本案關於刑法第284條第1項前段之法定刑罰金部分，自應
    適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定。
  (二)修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」與修正後同條
    規定「得減輕其刑」不同，比較新舊法適用之結果，新法並
    無較有利於被告之情形，故應適用行為時之修正前刑法第62
    條規定，減輕其刑。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於行為人，自應適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項、第284條第1項前段、第62條（修正前）、第41條
    第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
