【裁判字號】    95,中交簡,2184
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22644號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：本件犯罪事實及證據名稱，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（惟補充：被告之車輛
    失控後，係駛上人行道，而左側車身及車頭陸續撞及停放於
    路旁之甲○○所有LY-7540號自小客車、丙○○所有6L-7949
    號自小客貨車，復撞及在前他人擺設之盆栽而盆栽撞及乙○
    ○所有亦停放於路旁之NV- 2629號自小客車，而均受有車損
    ）。
二、量刑審酌事由：被告坦承犯行、素行良好（並無任何前案紀
    錄）、惟飲酒後之呼氣酒精濃度甚高、肇事之情節與行為之
    危險性並非輕微等情狀。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
