【裁判字號】    95,聲,2860
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2860號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  水木國際有限公司
兼
法定代理人  丙○○
                        5號之.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三六三九號擔保提存事件聲請人所提存之
交通銀行開發金融債券第二十期第二次五年期債券，面額新臺幣
壹拾萬元壹張 (票號: ＢＤ00075號)，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全酉字第7480號假扣押裁定，曾以本院95年度存
    字第3639號擔保提存事件提存如主文所示有價證券後執行假
    扣押，嗣聲請人已撤回假扣押之執行，並聲請本院以95 年
    度聲字第2211號事件催告相對人於20日內行使權利，相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請返還提存物等語，並提出本院95
    年度存字第3639號事件提存書、95年10月5日、同年月30 日
    中院慶民正95聲2211字第100292號、12308 1號函各1件 (
    均影本)為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院95年度裁全字第7480號、95年度存字第3639號、
    95年度執全字第3270號事件卷宗，核閱屬實，而相對人迄未
    向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等
    情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表5紙在卷足參，從而聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
