【裁判字號】    95,易,3541
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一五八八一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年六月七日十三時二十分許，在臺中縣
    龍井鄉○○村○○路田尾厝巷八號住處前，因停車糾紛心生
    不滿，乃與甲○○發生爭吵，詎乙○○竟基於傷害及毀損之
    犯意，在與甲○○拉扯時，徒手毆打甲○○，致甲○○受有
    右前額、胸部瘀傷及右小腿擦傷之傷害。乙○○並持木製棧
    板塊丟擲甲○○所有停於上址之廠牌型號百利八百型農用小
    貨車，致前擋風玻璃、右後視鏡破裂，致令不堪使用，足以
    生損害於甲○○。
二、案經被害人甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地與告訴人甲○○因故發
    生爭執及拉扯等情，然矢口否認有何傷害及毀損犯行，於本
    院審理時辯稱：伊那天有喝酒，記憶中伊沒有砸告訴人的車
    子，伊我有與告訴人拉扯，伊沒有打告訴人云云。經查，被
    告雖辯稱並未毆打告訴人及毀損告訴人所有之小貨車前擋風
    玻璃及右後視鏡，然經本院受命法官於行準備程序時當庭勘
    驗告訴人提出之現場監視錄影光碟，勘驗結果：錄影內容確
    實見聞被告赤裸上身，與現場不知名人數人發生爭執，並有
    與告訴人拉扯動作，及舉物前拋之舉動，因光碟內被告拋物
    時未見告訴人車輛在畫面內，未拍攝到毀損車輛之直接鏡頭
    （見本院九十五年十二月八日準備程序筆錄）。證人即告訴
    人甲○○於本院審理行交互詰問時結亦證稱：「當天我在家
    裡，被告開車進來故意倒車撞我的車，我的車警報器響，我
    出來看，我告訴他家人，請他把車開出去，被告將鑰匙拔走
    ，也不讓他家人把車開走，後來他家人有把車開走，之後我
    要開車出去，被告擋在我車前，不讓我出去，然後又拍打我
    的車門，我開門下車，他就徒手一直毆打我」、「（被告有
    無毆打你？）有」、「（被告有無拿東西砸你的車窗？）有
    ，我出去後他才砸的，我本人不在場，有監視器錄到他拿磚
    塊（後改稱棧板）砸破車窗」、「（車輛何處被砸毀？）小
    貨車前面擋風玻璃、後視鏡」等語。證人即告訴人甲○○之
    證述內容與本院勘驗所得「被告赤裸上身，與現場不知名人
    數人發生爭執，並有與告訴人拉扯動作，及舉物前拋之舉動
    」等情況吻合，被告亦坦承伊與告訴人雙方於現場有拉扯，
    而告訴人所受之傷害，依卷附診斷證明書所載，為「右前額
    、胸部瘀傷及右小腿擦傷」，應係遭人徒手攻擊成傷；另錄
    影內容中亦見被告持棧板之物向前丟擲，益徵當日被告確有
    與告訴人發生衝突並毆打告訴人成傷及持棧板毀損告訴人所
    有小貨車前擋風玻璃及右後照鏡之情形，是被告所辯並無毆
    打告訴人等語，應屬卸責之詞，不足採信。此外，並有童綜
    合醫院於九十五年六月七日所出具之診斷證明書一紙、車輛
    維修紀錄單一紙及車輛被撞毀之照片二張附卷可稽。因而認
    本件事證明確，被告傷害及毀損犯行，均堪認定。
二、法律適用問題：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第二條第一項定有明文。查刑法業於民國九十四
    年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，被告於
    行為後，新修正刑法業已施行，而：
  (1)被告為本件傷害及毀損等犯罪行為時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (2)又被告行為後，刑法第五十一條第六款已修正數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
    逾一百二十日。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：
    「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月。
    」之規定相較，僅將上限四個月修正為一百二十日，新法規
    定之定應執行刑對行為人並無較為有利可言，是被告行為後
    法律已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第六款之規定
    ，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊
    法，而定其應執行之刑。
三、被告乙○○徒手毆打告訴人甲○○及持木製棧板丟擲敲擊告
    訴人甲○○所有自用小貨車之前擋風玻璃及右後視鏡，自足
    以生損害於告訴人，核其所為，係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪及第三百五十四條之毀損罪。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，犯罪構成要件互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告訴人受傷程度，告
    訴人所有小貨車毀損之情況及被告與告訴人為堂兄弟關係，
    及被告否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第
五十一條第六款（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
