【裁判字號】    95,易,3841
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3841號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 24301
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之鑰匙壹支沒收。又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之活動開口扳手貳
支、開口扳手壹支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之鑰匙壹
支、活動開口扳手貳支、開口扳手壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○之素行欠佳，曾有多次施用毒品及竊盜之前案紀錄，
    其中施用毒品部分，曾經本院以民國93年度訴字第3186號及
    94年度沙簡字第 193號判決分別判處有期徒刑8月及5月（得
    易科罰金）確定，經本院以94年度聲字第1807號裁定合併定
    應執行刑為有期徒刑1年確定後，入監執行，甫於95年6月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於受前開有期徒
    刑之執行完畢後 5年內，基於為自己不法所有之意圖，先於
    ：(一)95年10月20日上午6時許，在臺中縣清水鎮○○街126號
    前，以自備之鑰匙1支，竊取車牌號碼OA-8379號之自用小貨
    車（為楊江山所有平日交由丁○○使用；價值約新臺幣 5萬
    元），得手後，供己代步使用；(二)惟甲○○為避免為警發覺
    其所駕者為贓車、致受追緝，竟復基於為自己不法所有之意
    圖，於95年10月24日下午 5時50分許前某時，在臺中縣沙鹿
    鎮○路○街68號附近，以其所有客觀上足以對於人之生命身
    體安全產生危害、得供「兇器」使用之活動開口扳手 2支、
    開口扳手1支，竊取車牌號碼X7-6838號自用小貨車（為丙○
    ○所有）之車牌2面，得手後，將之懸掛於前開竊得之OA-83
    79號自用小貨車上，至原OA- 8379號之車牌，則丟棄於臺中
    縣梧棲鎮梧棲港附近之水溝中。嗣於95年10月25日晚上11時
    40分許，其與友人鄭炳昆、紀水源在臺中縣沙鹿鎮○○路17
    2號土地公廟旁聊天時，為警查獲，並扣得該OA-8379號之自
    用小貨車 1輛（車牌無法尋獲）、X7-6838號車牌2面（分別
    經警發還丁○○與丙○○）及其所有用以供前開竊盜行為使
    用之鑰匙1支、活動開口扳手2支、開口扳手1支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人丁○○、丙○○與證人鄭炳昆、紀水源分別於
    警詢及檢察官訊問中（鄭炳昆部分）之指、證述。
  (三)臺中縣警察局清水分局員警職務報告書、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1份、贓物認領保管單2紙（具領人分別為丁○○
    及丙○○）、查獲現場相片 8張、車輛車牌失竊作業─查獲
    車牌認可資料與臺中縣警察局車輛（車牌）尋獲電腦輸入單
    各2份。
  (四)扣案之鑰匙1支、活動開口扳手2支、開口扳手1支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯與素行情形
    之認定）。
二、審酌被告之素行不佳，該OA- 8379號自用小貨車之車牌並經
    其丟棄後，無法尋獲，惟其犯後自始能坦承犯行，且所竊得
    之財物價值不高，車輛本體及車牌本身已於查獲後，經警返
    還被害人，占有竊得物品之時間各僅數日及 1日，又未用以
    另犯他罪等情狀，予以分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。至扣案之鑰匙1支、活動開口扳手2支、
    開口扳手 1支，既均屬其所有而為供犯罪所用之物，自應依
    法宣告沒收，併此敘明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第
    321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
