【裁判字號】    95,訴,2944
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2944號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾萬元，及自民國九十五年八月九
日起至清償日止，按年息百分之二．五五計算之利息，暨自民國
九十五年九月十日起至民國九十六年三月九日止，按上開利率百
分之十，及自民國九十六年三月十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國（下同）95年2月3日向原告借款
    新台幣（下同）420萬元，約定利率自95年2月9日起至95 年
    8月8日止，按原告銀行定儲利率指數（機動調整）加碼年息
    0.01%計算（借款時合計為2%），自95年8月9日起至97年2月
    8日止，按原告銀行定儲利率指數加碼年息0.46%計算，嗣後
    即按原告銀行定儲利率指數加碼年息1%計算（個人購車及購
    屋貸款契約書第4條第2 項），每個月為1期，前36個月按月
    繳納利息，自第37個月起，則依年金法，按月攤付本息（契
    約書第3條第4項），借款期限自95年2月9日起至110年2 月9
    日止，並約定如有一期未付，即視為全部到期（即期限喪失
    約款，第12條第1 款）；又約定若未按期攤還本金或繳納利
    息時，除按屆期時利率付息之外，逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約
    金（契約書第7條）。詎被告自95年8月9 日起即未依約繳納
    利息，屢經催討，均未獲置理，其債務應視同全部到期，茲
    尚欠本金420 萬元及利息、違約金（遲延時之原告銀行定儲
    利率指數為年息2.09%，合計利率為2.55%）迄未清償，為此
    依消費借貸之法律關係請求被告負清償之責任。訴之聲明：
    如主文第1項所示。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約
    書影本1紙、貸款本息攤還表影本1紙、放款帳務明細資料查
    詢表1紙、原告銀行定儲利率指數變動明細表1紙、放款帳戶
    收入及支出傳票影本各1紙及戶籍謄本1紙為證，其中個人購
    車及購屋貸款契約書、貸款本息攤還表及放款帳戶收入及支
    出傳票部分核與各該原本相符。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，
    堪認原告上開之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分
    別定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主
    文第1 項所示之金額尚未清償，且清償期已視為到期，已如
    前述。從而，原告依消費借貸契約之規定請求被告給付 420
    萬元，及自95年8月9日起至清償日止，按年息2.25% 計算之
    利息，暨自95年9月10日起至96年3月9日止，按上開利率10%
    ，及自96年3月10日起至清償日止，按上開利率20%計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
