【裁判字號】    95,中簡,2905
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二○○九、二○一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，使犯罪難
    以查緝，竟因缺錢花用，經由報紙廣告得知可以出賣金融機
    構帳戶之方式牟利，即不顧他人可能遭受財產上損害之危險
    ，而基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人恐嚇取財
    之行為使用，亦不違背其本意之概括幫助犯意，而為下列犯
    行：
  (一)先於民國九十四年一月上旬某日，將其前在臺中縣烏日鄉○
    ○路一二三號之烏日郵局所設立之局號：○○二一○三之○
    號、帳號：○四三二○九之二號帳戶之存摺及提款卡，在臺
    中縣霧峰鄉臺灣省議會前，以新臺幣（下同）四千五百元之
    代價出售予姓名年籍不詳之成年男子使用，同時告知該成年
    男子其提款卡密碼，而容任該成年男子使用其烏日郵局帳戶
    遂行恐嚇取財之犯罪。而該不詳姓名年籍成年男子取得甲○
    ○上開烏日郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖
    為自己不法所有之恐嚇取財犯意，於同年一月二十六日上午
    十時許，撥打電話給林懿蓉，佯稱林懿蓉之子積欠地下錢莊
    債務未還，所以將林懿蓉之子擄走，要林懿蓉匯款十五萬元
    至甲○○上開烏日郵局帳戶內，才會將林懿蓉之子釋放，致
    林懿蓉陷於錯誤，而心生畏懼，恐其子遭遇不測，乃依其指
    示，於同日上午十時二十四分許，至屏東縣恆春鎮○○路五
    一號之南門郵局匯款一萬七千元至甲○○上開烏日郵局帳戶
    內。
  (二)甲○○又於九十四年一月下旬（二十七日前）某日，將設於
    中國信託商業銀行大里分行（以下簡稱中國信託銀行）所設
    立之帳號：000000000000號帳戶之存摺及提款
    卡，在臺中縣霧峰鄉臺灣省議會前，以三千元之代價出售予
    另一名姓名年籍不詳之成年男子使用，而容任該不詳姓名年
    籍之成年男子使用其前開中國信託銀行帳戶遂行恐嚇取財之
    犯罪。而該不詳姓名年籍成年男子取得甲○○上開中國信託
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法
    所有之恐嚇取財犯意，於同年月二十七日中午十二時三十分
    許，撥打電話給陳聰明，自稱「陳阿呆」，諉以陳聰明之弟
    替人作保，因債務人未償還債務，所以將陳聰明之弟擄走，
    要陳聰明匯款償還該筆債務，才要釋放陳聰明之弟，致陳聰
    明陷於錯誤，而心生畏懼，乃依其指示，於同日下午一時三
    十分許，在臺中縣沙鹿鎮中國國際商業銀行沙鹿分行匯款五
    萬元至甲○○上開中國信託銀行帳戶內。
  (三)嗣林懿蓉、陳聰明因分別連絡上其子及弟弟，察覺受騙乃報
    警處理，而循線查獲甲○○。
二、理由：
  (一)訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均供承不諱，並經證人即
    被害人林懿蓉、陳聰明於警詢時證述其等分別遭人以如犯罪
    事實欄所載之方式恐嚇，致心生畏懼而匯款等情均甚明確，
    且有證人林懿蓉提出之郵政國內匯款執據、證人陳聰明提出
    之中國國際商業銀行國內匯款申請書、被告上開烏日郵局帳
    戶之郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡、查詢帳戶最近交易
    資料、被告上開中國信託銀行帳戶之整合性通訊資料維護、
    對帳單各一份附卷可查，足認被告之自白與事實相符，而堪
    以採信。衡諸常情，任何人均可辦理金融機構帳戶、存摺使
    用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融機
    構帳戶、存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人具親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該帳戶、存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人帳戶使用，客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，嗣再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
    分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，尤其
    邇來因詐欺集團猖獗，報章媒體屢屢報導犯罪集團均以蒐購
    人頭帳戶作為其詐欺取財或恐嚇取財供被害人匯款之手段，
    政府並因而於電子或平面媒體廣為宣導防止民眾受騙，被告
    為智慮成熟之成年人，對此自不能諉為不知。是被告應對上
    開金融機構帳戶將遭他人做為恐嚇取財犯行所得財物匯入及
    提領之工具使用，應足以有概括之認識，且可預見其發生，
    竟仍交付上開金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使
    用，足認其對於上開金融機構帳戶將遭他人作為恐嚇取財之
    工具，應不違背被告之本意，被告有幫助他人恐嚇取財之不
    確定故意甚明。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
  (二)按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  1.刑法刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，其法定罰金
    刑部分為得併科一千元以下罰金，然被告行為後，於九十五
    年六月十四日增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」，且九十四年二月二日施行公布，九十
    五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
    之種類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」，是依修正後之法律，刑法第三百四十六條第一
    項恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低
    為新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定
    數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或
    罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣
    單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修
    正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：˙˙
    ˙五、罰金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法第三
    百四十六條第一項恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺
    幣三萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修正前刑法第三
    十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為
    法條適用之依據，較有利於被告。
  2.被告行為時，刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，惟被
    告行為後，上開新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，合先敘明。而本件被告連續
    幫助恐嚇取財之行為，依行為時之舊法，僅論以一幫助恐嚇
    取財罪，並加重其刑至二分之一；而依裁判時之新法，被告
    二次幫助恐嚇取財之犯行，即須分論併罰，是比較新、舊法
    之結果，自以被告行為時之法律，較有利於被告。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
  (三)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參予實施犯罪之行為者而言。次按刑法第三百四十六
    條第一項之恐嚇取財罪，與刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐
    嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後
    者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而
    交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足
    使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四年度臺上字第一九九
    三號判決意旨參照）。查證人林懿蓉、陳聰明二人分別遭該
    不詳姓名年籍成年男子以如犯罪事實欄所載之恐嚇方式，致
    證人林懿蓉、陳聰明心生畏懼，雖此係詐術，惟客觀上亦足
    以使被害人心生畏懼，依上開最高法院之見解，就如犯罪事
    實欄所載之二名不詳姓名年籍成年男子所為，均係犯刑法第
    三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。公訴人聲請簡易判決處
    刑書認被告係犯幫助詐欺取財罪，尚有未洽，惟其基本社會
    事實同一，爰變更起訴法條，改依幫助恐嚇取財罪論處。查
    被告將其所有之前開金融機構帳戶提供予上開不詳姓名年籍
    之成年男子作為恐嚇取財之匯款指定帳戶，乃係基於幫助各
    該成年人恐嚇取財之不確定故意，而被告提供前開金融帳戶
    之行為，要屬恐嚇取財構成要件以外之行為，則被告應屬以
    幫助之意思，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，核其所為
    ，均係幫助犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，並
    均依刑法第三十條第二項之規定按正犯之規定減輕其刑。（
    被告行為後，刑法關於幫助犯之規定，雖經修正，然觀諸修
    正前後幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內
    容之實質之變更，亦不屬法律之變更，惟因本案恐嚇取財法
    定罰金刑及連續犯部分適用修正前刑法規定，為使適用法律
    體例一致，亦應適用行為時即修正前幫助犯之規定，附此敘
    明）。被告先後提供其烏日郵局及中國信託銀行之帳戶予各
    該不詳姓名年籍之成年男子作為恐嚇取財之匯款帳戶使用，
    時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定論以
    一罪，且加重其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告提供人
    頭帳戶予不詳人士作為恐嚇取財犯罪使用，增加檢警犯罪偵
    查之困難性，等同助長犯罪，對社會秩序危害非輕，且迄未
    能與被害人達成和解，並賠償其等所受損害，惟念被告犯後
    坦承犯行態度良好，其復未實際參與恐嚇取財之犯罪，責難
    性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時，
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（業於九十四年五月十七日刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，故依修正前刑法第四十一條第一項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    百條，刑法第二條第一項前段、第三百四十六條第一項、修
    正前刑法第五十六條、第三十條第一項、第二項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
