【裁判字號】    95,中簡,2880
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7樓
            甲○○
    主   文
乙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣。乙○○，累犯，處有期徒刑
月；甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第
    1 頁第3 行、第4 行「與甲○○共同基於意圖營利而販賣仿
    冒商標物品之犯意聯絡」，應更正為「與甲○○共同基於意
    圖營利反覆販賣仿冒商標物品之犯意聯絡」、同欄一、第1
    頁第14行、第15行「乙○○以新台幣（下同）2 萬5000元之
    薪資雇用李妙貞」，應更正為「乙○○自95年5 月底起，以
    新台幣（下同）2 萬5000元之薪資雇用甲○○」，同欄一、
    第2 頁第1 行、第2 行「販售予不特定之成年人」，應更正
    為「自95年7 月初起，多次販售予不特定之成年人」、簡易
    判決處刑書之附表編號21「仿冒『BURBARRY』商標手提袋」
    ，應更正為「仿冒『BURBERRY』商標手提袋」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反商標法第82條之販賣
    仿冒商標商品罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨可資參照。被告之販賣前揭仿
    冒「LV」、「GUCCI 」等商標商品之營利性行為，係在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒該
    等商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪
    之集合犯。又被告一行為同時侵害數個商標專用權，應依想
    像競合犯從一重處斷。被告2 人間對本件犯行，具有犯意聯
    絡與行為之分擔，為共同正犯。扣案如檢察官簡易判決處刑
    書附表所示之仿冒「LV」、「GUCC I」等商標之商品係被告
    等人違反商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與
    否，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第41條第
    1項前段、第55條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  李國敬
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
    標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
