【裁判字號】    95,訴,3803
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5429號）後，聲請協商判決，於中華民國95年12月
29 日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十四年毒聲字第
    八八七裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，已於九十四年八月五日觀察勒戒執行完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三
    四○九號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔警惕，於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於反覆施用第一
    級毒品海洛因以解毒癮之犯意，自九十五年四月間某日起至
    同年十一月二日十九時三十分許止，在其臺中縣龍井鄉○○
    村○○路新庄仔巷三之二一號居處、臺中市西屯區○○○○
    路中工公園內等處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒
    注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均每二至
    三日施用一次，嗣於九十五年十一月二日十九時三十分許，
    在臺中市西屯區○○○○路中工公園內經警查獲，且經警採
    集其尿液送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎
    啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
