【裁判字號】    95,撤緩,158
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院九十三年度交訴字第九
○號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執字第一一七九六號
、九十五年度執聲字第三三一四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，經本
    院於民國九十四年二月二十四日以九十三年度交訴字第九○
    號判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十四年四月七日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期前即九十三年九月二十六日復犯竊
    盜罪，經本院於九十五年十月三十日以九十五年度豐簡字第
    六五二號判處拘役三十日確定在案。已合於刑法第七十五條
    之一第一項第一款（聲請書誤載為刑法第七十五條第一項第
    一款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之
    宣告，予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日新增公布，並
    自九十五年七月一日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之
    。」而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年二月二日增
    訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該條規定：「
    於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十
    五條之一及第七十六條規定。」，因此，本件撤銷緩刑之聲
    請，自應適用修正後刑法第七十五條之一之規定，合先敘明
    。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述兩
    案判決正本各一份在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟按九
    十五年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第一款所
    示得撤銷受刑人所受緩刑宣告之要件，以受刑人受緩刑之宣
    告而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規
    定撤銷其所受之緩刑宣告，可知緩刑期前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，認原宣告之緩
    刑難收其預期效果時，而有執行刑罰之必要者，始得依前開
    規定撤銷其所受之緩刑宣告。本件受刑人犯上開竊盜犯行之
    時點係在前開經法院宣告緩刑之公共危險案件之前，並非在
    違犯公共危險案件後，始犯上開竊盜罪，就犯罪之時間先後
    而言，已難認受刑人發生在前之竊盜行會妨害上開緩刑宣告
    之預期效果，亦無從說明受刑人於上開緩刑宣告後有何行為
    逾矩或違法之情形。再者，受刑人本件緩刑期前所犯之竊盜
    罪情節輕微，犯後態度良好，本院僅科以較輕之刑即拘役三
    十日，且所犯前揭二罪侵害法益罪質不同，亦難以此即認有
    非予撤銷緩刑再執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀。而
    聲請人僅提出上揭二案之刑事判決，並未於聲請書內書明受
    刑人有何非予執行刑罰，否則難收緩刑宣告預期效果之具體
    事實，從而本院難認受刑人原宣告之緩刑有何難收其預期效
    果，而有執行刑罰必要之情狀，本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
