【裁判字號】    95,聲,2861
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2861號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第一五０一號提存事件聲請人所提存之擔保物
即交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期，面額新臺幣新
台幣壹拾萬元之債票二十張（票號AD01552-AD01571 號），准予
返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院88年度裁全字第5500號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，以88年度存字第4303號提存事件，提存交通銀行開發金融
    債券第14期第17次3 年期債票，面額新臺幣（下同）2,000,
    000 元，後，聲請對相對人所有之財產實施假扣押在案。嗣
    先後以本院91年度裁全聲字第365 號民事裁定，准以本院91
    年度存字第46 01 號提存書變換提存物為華信商業銀行股份
    有限公司90年度第1 期第1 次金融債券，面額2,000,000 元
    、以本院92年度裁全聲字第497 號民事裁定，准以本院92年
    度存字第3445號提存書，變換提存物為交通銀行開發金融債
    券第16期第13次4 年期債票，面額2,000,000 元、以本院94
    年度裁全聲字第755 號民事裁定，准以本院95年度存字第15
    01號提存書，變換提存物為交通銀行開發金融債券第20期第
    1 次5 年期債票，面額2,000,000 元。茲因聲請人已撤回假
    扣押執行，並依法聲請以本院95年度聲字第2404號民事庭函
    定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請裁定准予返還擔保物等語。
三、茲因聲請人前開主張，業據提出上開假扣押裁定影本、提存
    書影本、民事裁定影本、撤回假扣押執行聲請狀影本等為證
    ，復經本院調取前開相關卷宗審核無誤，且相對人於收受本
    院之催告通知後，亦未對聲請人行使權利，亦有本院民事庭
    函在卷可稽，堪信聲請人之主張為真正。是聲請人聲請返還
    擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
