【裁判字號】    95,簡上,905
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度簡上字第905號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院台中簡易庭95年度簡字第
254號中華民國95年10月25日第一審判決（聲請案號：95年度偵
字第15732號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認為第一審判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人以被害人要求量刑過輕為由提起上訴，惟量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法 (
    最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例參
    照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之
    原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有
    最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參照。本案原
    審對被告量刑已審酌刑法第57條之規定，上訴人之上訴，難
    認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                      書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
