【裁判字號】    95,聲,4868
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第六三六
號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（警秤毛重零點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度戒毒偵字第一五○號處分書為不起訴處分，然該案扣
    得被告持有之第一級毒品海洛因一包（警秤毛重○‧二公克
    ），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品海
    洛因一包（警秤毛重○‧二公克），為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，業經被告自承在卷
    ，且經警以試劑測試呈現粉紅色反應，有照片二紙在卷可稽
    ，故屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
    爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
