【裁判字號】    95,中簡,3591
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4516號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第4516號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺中縣太平市○○路214巷1弄2
                           0號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜逕以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
              犯  罪  事  實
 一、甲○○於民國９３年間因侵占案件，經臺灣臺中地方法院判
     處有期徒刑７月確定，緩刑３年（不構成累犯），現仍在緩
     刑中。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於９５年
     ８月２２日晚上１０時許，在臺中縣太平市○○路○段某巷
     內，以自備板手１支（未扣案，非凶器），竊取車牌號碼Ｊ
     ＦＧ－１５７號重機車車牌１面（價值新臺幣３００元），
     得手後懸掛於車牌號碼ＬＢＨ－４２２號（業於９５年８月
     ２０日遭員警吊扣，該機車引擎號碼：ＳＤ２５ＢＢ－１０
     ３６７５）重型機車上使用。嗣於９５年１１月２７日下午
     ５時５０分許，甲○○騎乘車牌號碼ＬＢＨ－４２２號重型
     機車，後懸掛ＪＦＧ－１５７號車牌，行經臺中市○○路與
     漢口路口，為員警查獲，並扣得上開車牌１面。
 二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭時地竊盜事實，業據被告甲○○供認不諱，核與被害人
     乙○○指述之情節大致相符，並有車輛竊盜、車牌失竊作業
     －查獲車牌認可資料、贓物認領保管收據各１紙及照片３張
     附卷可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
 二、查被告竊盜所用之板手1支，因未扣案，其大小、形体不明
     ，尚難認係凶器，是核被告所為，係犯刑法第３２０條第１
     項之加重竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                         檢  察  官  謝  道  明
                                     黃  勝  裕
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                         書  記  官  林  希  美
 所犯法條：
 中華民國刑法第320條第1項：
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
