【裁判字號】    95,簡,337
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林淑娟律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第12298號），及移送併案審理（95年度偵字第18954號），因本
院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
拾月，緩刑貳年。扣案之盜版光碟「頭文字D」拾片、「網
球王子」佰拾陸片、「足球小將翼」拾陸片、「藍色生死戀
」壹套（內裝玖片）、如附表所示之盜版光碟合計壹仟肆佰壹拾
貳片，及電腦主機壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯著作權法第91條之1第3項前段、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟而散布罪之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附
    件）之記載外，另補充如下：1、被告甲○○明知「藍色生
    死戀」影音光碟，係告訴人弘恩文化事業有限公司（下稱弘
    恩公司）享有著作財產權之專屬授權，非經著作財產權人或
    專屬授權人之同意或授權，不得擅自重製，竟利用其前往大
    陸地區就學之便，購入數目不詳、由他人所擅自重製而成之
    前揭片名之盜版影音光碟，並續承其同一散布侵害著作財產
    權盜版光碟之集合犯意（關於集合犯之說明，如後述），自
    民國95年3月起，在其位於臺中縣大里市○○路○段31號住處
    內，經由電腦網路，在雅虎奇摩拍賣網站以「集購行」之名
    及帳號「apache@179.bizcn.com」刊載上開盜版光碟每套售
    價新臺幣780元之販售訊息，待有人回應訂購後，被告甲○
    ○即指示訂購人將價金匯入其所有之臺灣銀行大里分行帳號
    0000000000000號之帳戶內，嗣待其確認訂購人匯款金額即
    訂購價金正確無誤後，被告甲○○始藉由宅配方式，將前揭
    盜版光碟配送予訂購人等。嗣於95年4月27日，為警持本院
    所核發之搜索票，在其前揭住處內查獲，並扣得盜版光碟「
    藍色生死戀」1套（內裝9片）等。上開事實，業據被告甲○
    ○於95年11月23日本院準備程序中坦承不諱，核與告訴代理
    人張盈芳、彭廣棋於警訊中指述告訴人弘恩公司遭被告甲○
    ○侵害著作權等經過情節相符，復有前開查獲盜版光碟「藍
    色生死戀」1套（內裝9片）扣案可稽，及錄影節目審查合格
    書、授權合約書暨前開被告甲○○帳戶之交易明細表等在卷
    可稽，堪認被告甲○○上開不利於己之自白確與事實相符，
    應可採信，被告甲○○此部分犯行，洵堪認定。2、刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨可資參照。本件被告甲○○意圖營利，而多次為如起訴
    書及前開1部分所示之明知係侵害著作財產權之重製光碟，
    並意圖散布而公開陳列行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次反覆為之之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯，公訴人認應成立連續犯，尚有誤會。3、
    被告甲○○以一行為侵犯告訴人群英社國際股份有限公司（
    下稱群英社公司）、木棉花國際股份有限公司（下稱）木棉
    花公司及弘恩公司等之權益，為同種想像競合犯，應從一重
    處斷。5、公訴人雖未就被告甲○○所犯如前開1部分所示之
    犯行提起公訴，惟被告甲○○此部分之犯行，核與已起訴之
    部分，有集合犯之實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自應併予審理。4、扣案之盜版光碟「頭文字D」33片、「網
    球王子」336片、「足球小將翼」16片、「藍色生死戀」1
    套（內裝9片）、如起訴書附表所示之盜版光碟合計1,412片
    ，及電腦主機1台等，分別係供被告甲○○犯著作權法第91
    條之1第3項前段、第2項之罪所用，或其犯罪所得之物，應
    依同法第98條之規定，予以宣告沒收。
二、爰審酌被告適值青年，不思勤奮工作以獲取財富，竟藉於網
    路上散布本案盜版光碟獲利之心態可議，且所販售之數量甚
    鉅，對於告訴人等因此所生財產上之損害嚴重，惟念其犯罪
    後坦承犯行，於本院準備程序中悔意殷殷，並已與告訴人等
    達成和解，有和解書3份附卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯
    罪後，已於本院準備程序中坦承犯行，並已與告訴人等達成
    和解，有如前述，告訴人等復於本院準備程序中陳稱願意予
    被告自新機會等語，有本院前揭準備程序筆錄可查，堪認被
    告經此偵審及判刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第98條，刑法第1
    1條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
