【裁判字號】    95,中簡,3703
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵緝字第二四八九號），本院判決如下
：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「太極變異體小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）
及合計新臺幣貳仟零肆拾元之硬幣，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄第六行於「前開電子遊戲機台一台」後，補
    充「及機台內之合計新臺幣二千零四十元之硬幣」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處（被告所犯電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之罪，法定刑得科或併科新臺幣
    五十萬以上二百五十萬元以下罰金之部分，依修正後之刑法
    第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」之規定，所得科或併處之罰金
    刑最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑法第三十三條
    第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪得科或併科處之罰
    金刑最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時關於科或併科處罰金刑之法律較
    有利於被告）。爰審酌被告之素行，其因貪圖一時蠅頭小利
    ，犯罪之動機、目的尚屬單純，手段亦稱平和，但未遵規定
    申請辦理電子遊戲場業之營利事業登記即經營該項事業，使
    主管機關無法對於一切設置電子遊戲機供人益智娛樂之營利
    事業為有效管理，兼衡酌員警於本件所查獲被告所擺設之機
    台數量僅一台，暨犯後坦認犯罪，足見悔悟之意之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前之刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準【按涉及法院裁量權行使
    者，需於裁量權行使時，方有比較適用之問題，如易科罰金
    、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告。故就一般綜合罪刑之
    結果而為比較，以決定罪刑之適用時，不需就易科罰金等列
    為比較，必迨已決定為緩刑、保安處分之宣告，或所處之刑
    得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑、易科罰金等部分
    決定其適用標準。本件被告犯罪時之刑法第四十一條係規定
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下（按：業經修正前罰金鍰提高標準條例第二條提高一百倍
    ）折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」；嗣於民國九十
    四年二月二日經修正公布，並於九十五年七月一日施行，新
    刑法第四十一條修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，上開法律既有變更，經比較行為時法及
    裁判時法後，以行為時之修正前刑法關於易科罰金之規定對
    被告較為有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，就對被告所處拘役
    刑諭知易科罰金之折算標準】。
三、扣案之電子遊戲機「太極變異體小瑪莉」一台（含ＩＣ板一
    塊）及合計新臺幣二千零四十元之硬幣，為被告甲○○所有
    供經營電子遊戲場業犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業
    管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、三十八條第一項第二款、第三款，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
