【裁判字號】    95,易,3468
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第九六八號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（九十五年度中簡字第二九四六號），移由本院刑事庭改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十
    一月八日中午一時二十分許，在告訴人林紀美所有而提供給
    其兒子甲○○居住之臺中縣烏日鄉○○街一五三號三樓房間
    ，與甲○○因債務問題發生爭執，竟基於毀損之故意，以腳
    踹壞該三樓房間之房門，致令不堪使用，足生損害於告訴人
    ，案經告訴人（檢察官誤載為甲○○）委由告訴代理人林俊
    賢提出告訴，因認被告涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人林紀美告訴被告乙○○毀損案件，檢察官
    認係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人林俊賢於本院第一
    審辯論終結前，於九十五年十一月六日具狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀一份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭   審判長法  官  曾佩琦
                                       法  官  蔡美華
                                       法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
