【裁判字號】    95,簡,412
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5565號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（95年度易字第3971號），判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重約零點捌公克），沒收銷燬之；上開第二級毒品甲基安非
他命之外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國八十二年間因先後違反麻醉藥品管理條例（
    販賣麻藥、吸食麻藥）、違反肅清煙毒條例、公共危險及違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別判處有期徒刑五年
    二月、四月、三年、一年二月、五月確定，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑九年四月，指揮書執行完畢日期為九十二年四月
    九日，於八十七年四月十五日縮短刑期假釋交付保護管束出
    監。復於假釋期間之八十七年間因施用毒品案件，遭撤銷前
    開假釋，應執行殘刑即有期徒刑四年八月二十三日，於九十
    二年九月七日縮刑期滿執行完畢。其前於八十七年間因施用
    第二級毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於八十七年十一月三十日以八十七年度偵字第二四九五二
    號為不起訴處分確定。再於九十三年間因施用第二級毒品案
    件，經依本院九十三年度毒聲字第五一四號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒
    聲字第二九一號裁定送強制戒治一年，嗣因認無繼續強制戒
    治之必要，於九十四年十二月二十九日釋放，嗣於九十五年
    三月五日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第五號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    不思戒除毒癮，又基於反覆持續施用第二級毒品之犯意，自
    九十五年五月二十九日以後之某日某時起至同年十一月二十
    五日晚上八時止，在其位於臺中市北屯區東山里清水巷二二
    號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管吸食器內
    ，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命多次。嗣於九十五年十一月二十五日晚上八時三十分
    ，為警在上址查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他
    命一包（毛重約Ｏ．八公克）、其所有供施用甲基安非他命
    毒品所用之上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋一個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十五年十二月八日報告編號：五
      Ｂ二九ＯＯ五Ｏ號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    (三)上開第二級毒品甲基安非他命一包及其外包裝袋一個扣案
      可稽。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
