【裁判字號】    95,易,3661
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
○五一九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主           文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中犯罪事實欄一第六
    、七行內之「在不詳地點」應更正為「在台中市○○路上」
    ，及證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院審理中供承不諱」之記載外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查本件詐欺集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，以詐術騙取被害人之金錢，渠等所為係共
    同犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。而被告可預
    見他人蒐集其金融帳戶，係為遂行財產上犯罪之目的，猶基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，提供自己郵局帳戶作為詐騙
    匯款專戶使用，核其所為，則係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他
    人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審
    酌被告提供金融帳戶予他人犯罪使用，使犯罪難以查緝，無
    異助長不法，其犯罪對被害人財產及社會金融交易秩序均生
    相當危害，惟於本院審理時已坦認罪行，具有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條
第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
