【裁判字號】    95,婚,1173
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1173號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即YU LI.
                    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准
    與被告離婚，嗣於訴訟中（民國九十五年十月二十五日言詞
    辯論筆錄參照）變更為被告應與原告同居，揆諸上開說明，
    應予准許，合先敘明。次按被告受合法通知，無正當理由，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為印尼國籍人士，兩造於民國八十八年
    四月十二日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，夫妻感情
    原本融洽。嗣被告於九十四年五月十七日返回印尼後，即去
    向不明，未與原告聯絡，迄今未返家與原告履行同居生活，
    被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條前段規定
    請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十四年五月
      十七日離境迄今，未履行同居義務等事實，業據原告提出
      戶籍謄本、臺中縣警察局烏日分局函、被告入出國日期證
      明書及經駐印尼台北經濟貿易代表處認證之結婚證書各乙
      份為證，依前揭被告入出國日期證明書觀之，被告確實於
      九十四年五月十七日離境後迄今未再入境。復證人即原告
      胞弟何良原到庭證述：被告返回印尼後即未返家，不知被
      告印尼住址等語（本院九十五年十月二十五日言詞辯論筆
      錄參照），徵之證人何良原係原告至親，對於被告是否返
      家與原告共同生活乙情，理應知之甚詳，且核與原告所陳
      及入出國日期證明書所載資料相符，故其所為上開證詞自
      屬可信。揆諸上開事證，足徵被告確未履行與原告同居之
      義務，而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到
      場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何
      證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張
      被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
      國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民
      國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律
      適用法第十二條，亦有明文。查本件原告為外國人妻未喪
      失中華民國國籍，被告則係印尼國籍人民，依涉外民事法
      律適用法第十二條但書之規定，婚姻之效力應依中華民國
      法律，故本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律；復
      按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行
      同居義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居
      ，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
