【裁判字號】    95,訴,3655
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四一七六號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
予判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間，曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十二年度訴字第二六０四號判處有期徒刑一
    年確定，其入監執行後，甫在九十四年三月四日因縮刑期滿
    執行完畢；其於九十二年間，已另因施用毒品案件，經本院
    以九十二年度毒聲字第一二七一號裁定送勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十二年六月三日以九十二年度毒偵字第一四
    五０號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十二年六月三
    日完畢釋放）；詎其仍不知戒絕，明知毒品海洛因係業經公
    告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，因未戒除施用毒品之惡習，猶於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後之五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之行為決意
    ，於九十五年七月七日十五時許，在其友人廖建凱位於臺中
    縣大雅鄉之住處內（詳細地址已不復記憶），由廖建凱提供
    有微量毒品海洛因摻入之香菸，甲○○再將之點燃以吸取其
    煙氣，而非法施用毒品海洛因一次（廖建凱之年籍資料詳卷
    ，其所涉轉讓毒品海洛因之犯行，應由檢察官另行依法偵辦
    ）。嗣甲○○於九十五年七月十一日接獲臺中市警察局第六
    分局列管毒品人口定期強制調驗尿水通知書，乃至臺中市警
    察局第六分局採集尿液送驗，因嗎啡（海洛因之代謝物）呈
    現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    因屬列管毒品人口至警局所採取之尿液，經送請中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛
    因之代謝物）係呈現陽性反應，有該中心所出具之尿液檢驗
    報告一份附卷可稽（見警卷第七頁），足見被告上開自白，
    確與客觀事實相符，堪予採認。又被告前於九十二年間，即
    曾因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一二七一
    號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年六月三日
    以九十二年度毒偵字第一四五０號為不起訴處分確定（觀察
    勒戒執行至九十二年六月三日完畢釋放），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品
    案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確
    ，被告施用毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如前揭犯罪事實欄所述之經有期徒刑宣
    告及執行完畢之情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。至被告於本院雖供出其於本件所施用毒品海
    洛因之來源係其友人廖建凱，但依卷內資料顯示，偵查機關
    尚未針對其友人廖建凱有積極之查察作為而得因而破獲，是
    本件尚無法援引毒品危害防制條例第十七條之規定，對被告
    予以減輕其刑之寬典，應併敘明。爰審酌被告前已因施用毒
    品犯行經觀察勒戒及徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用
    毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪
    手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，
    而被告於犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態
    度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學
    治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
