【裁判字號】    95,中簡上,808
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第808號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中簡字
第二四一七號中華民國九十五年九月二十七日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速偵字第三二六
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由略謂：伊並未進
    入超商內，而是在機車那邊等候，亦不知同案被告乙○○進
    入內竊取商品，伊當時僅以為乙○○係單純之購買行為云云
    。惟查：被告於民國九十五年八月二十四日警詢時，業已坦
    承係由乙○○提議並進入超商內行竊，其僅擔任把風接應之
    角色等語，核與證人即共犯乙○○於警詢時證述犯罪參與經
    過相符，且被告更於九十五年八月二十五日檢察官偵訊時，
    明確承認自己涉犯竊盜罪並請求從輕量刑，均有各該警詢及
    偵訊筆錄在卷可考，自不容被告事後空言翻異。尤有進者，
    被告於本院訊問時供稱：乙○○平日就住在土地公廟那裡，
    而乙○○從便利商店攜出沐浴乳等商品時，係以衣服遮蓋再
    行取出，伊有覺得奇怪，之後乙○○就將攜出之商品放置在
    伊機車置物箱內等語，則乙○○既僅能居住於土地公廟內，
    而無一般具有住宅外觀之處所可供容身，其經濟狀況理應甚
    為拮据，有無充裕現款得以進入便利超商內購買商品？已屬
    可疑。而乙○○係將商品以衣物遮蓋掩飾之方式攜出便利商
    店外，此與一般消費者購物時使用購物袋裝盛，或將商品直
    接持握於手中步出商店之悠然神態顯屬有別，被告明知乙○
    ○經濟狀況欠佳，又以遮掩商品之異常舉動離開超商，凡此
    情節皆與從事竊盜犯行者之行為反應相類，被告又非幼稚無
    知之輩，何能謂其對於乙○○進入超商內竊取商品過程全無
    所悉？是以被告雖並未進入超商內，然其騎乘機車在外等候
    入內行竊之乙○○，更在乙○○竊取得手後，由被告打開置
    物箱以供藏放贓物，核其所為自已合致於在外把風接應之竊
    盜正犯行為。被告空言否認犯行，顯係畏罪卸責之詞，不足
    採信。本件被告上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭審理，爰不待其陳
    述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    、第三百六十四條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
