【裁判字號】    95,中簡,3471
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15732號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同以破壞更動電表內部齒輪構件之方式，使電度表計量
器失效不準而竊電，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第3款、建築法第94條之1，刑法第11條前段、第28條
    、第354條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
