【裁判字號】    95,易,3108
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一八八八三號），本院判決如下：
    主    文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、丙○○係臺中市聖府晶華社區總幹事，於民國九十五年七月
    二十日上午某時，在臺中市北屯區○○○路二○七號即上開
    社區內，因社區大樓抽水馬達及監視器螢幕更換一事，與該
    社區管理委員會委員甲○○發生口角而心生不滿，竟基於公
    然侮辱及恐嚇之犯意，於同年月七月二十一日凌晨四時二十
    分許，前往臺中市北屯區○○○路二○七號十三樓之三甲○
    ○住處門前，狂按該址門鈴、踢門，並公然以三字經「操你
    媽Ｂ」在門口辱罵屋內之甲○○、劉家豐（劉家豐部分未據
    告訴），再以加害生命、身體之事，對其二人恫稱：不要再
    躲了，伊知道劉家豐的出入時間等語，致甲○○及劉家豐心
    生畏懼而危害於安全。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據；而刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條
    之四有傳聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五分
    別定有明文。本件檢察官、被告並未就被告以外之證人劉家
    豐於審判外（偵查中）之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時、地按告訴人甲○○住處
    門鈴及拍門，且講話大聲之事實，惟矢口否認有何公然侮辱
    及恐嚇犯行，於偵查中辯稱：伊當晚有喝酒，係要跟告訴人
    說明當天更換監視器一事，伊沒有叫囂，只是講話較大聲等
    語。於本院審理時則辯稱略以：伊確實有於當日凌晨到告訴
    人家，也有按門鈴、拍門，伊是管理公司派駐的總幹事，因
    為廠商沒有通知要換馬達，伊貼了緊急通告，告訴人來質問
    ，為何沒有事先通知，造成沒有水用，那天伊是去解釋原因
    向告訴人說明，並沒有出言恐嚇，也沒有三字經辱罵，如果
    伊大聲叫囂，為何左右鄰居都沒有人探頭關心？告訴人是社
    區委員，為何告訴人沒有聯合其他委員叫伊離職？難道告訴
    人在社區的人緣僅此而已？伊承認時間點伊說不出所以然，
    但伊絕對沒有侮辱、罵人。告訴人母子串供陷伊入罪，伊不
    能接受云云。然查，上開事實業據告訴人於警詢、偵查中指
    述綦詳，核與證人劉家豐於偵查中具結後證述之情節相符。
    被告雖辯稱當時係往告訴人住處解釋監視器及馬達更換是事
    情，然而本件發生時間為凌晨四時二十分許，係深夜時段之
    就寢時間，被告辯稱僅係單純「前往解釋問題」，實難料想
    。況且證人即告訴人甲○○於本院審理時結證稱：「（你與
    被告是否在七月二十日當天發生爭執口角？）我管理委員會
    委員，當天為了購買監視器報價的事情，被告公告後，有住
    戶認為價錢過高直接在公告上寫價錢七千五就夠了，因為我
    是那棟的委員，所以我向被告反應價錢的事情」、「（隔天
    凌晨四點二十分，被告如何辱罵、恐嚇你？）凌晨我們都在
    睡覺，被告按對講機，叫我下去，我很害怕，叫管理員不要
    讓他上來，他沒有當班，被告一直按好幾次對講機，後來我
    和兒子就看社區監視器的電視螢幕，晚班管理員就將被告帶
    上來，被告就一直叫、一直罵，還有踢門，管理員陳金烽有
    勸阻他，他不聽勸阻，陳金烽就下去了，我們就打電話報警
    。被告繼續叫囂：甲○○，操你媽Ｂ，劉家豐也下來，你們
    都出來，你們不要再躲了，我都知道你們出入時間。後來警
    察就來了」、「（他在你門口叫囂？）是，我們那樓有三戶
    」、「（他當時很大聲叫，有無其他住戶開門？）很大聲，
    沒有其他住戶開門，同樓三戶都有人住」、「（被告說的話
    ，你們很害怕嗎？）很害怕，我們出入都會走車道，他是總
    幹事，他都在社區」等語，顯見被告確實有公然侮辱及恐嚇
    之行為。被告雖聲請詰問證人即告訴人居住之大樓管理委員
    會主任委員乙○○，欲證明當時並無辱罵及恐嚇告訴人云云
    ，然證人乙○○證於本院證稱略以：「（當天如何知道被告
    有到社區？）我是社區主委，當時半夜四點多，管理員陳金
    烽按我家電鈴，說總幹事在十三樓告訴人的家，我立刻前往
    ，被告向我說明他的委屈，我就告訴他，時間還早，之後再
    處理，被告說他們是為了蓄水池馬達損壞的問題爭執，還有
    為了監視器螢幕價錢的問題，他們爭吵時，我不在場。」、
    「（你到十三樓時，看到被告在做什麼？）敲門、按電鈴」
    、「（有無聽到被告辱罵告訴人的過程？）沒有，我到十三
    樓時，爭執已經結束」、「（你有無問他，為何四點多來敲
    人家的門？）因為他告訴我那天早上發生爭執的事情，當時
    我說時間太早了，我叫他先回去，我叫他白天在來講」，依
    證人乙○○之證言，證人乙○○係因社區管理員陳金烽通知
    後方到場，是時被告犯行已經結束，證人乙○○並未見聞發
    生之全部經過，且依證人乙○○之證言，告訴人同層樓之住
    戶有三戶，更適足以證人被告辱罵告訴人時為多數人可得聽
    聞之公然狀態。是以證人乙○○並無法證明被告未有本件犯
    行甚明。又被告另辯稱如果伊大聲叫囂，為何左右鄰居都沒
    有人探頭關心，又告訴人是社區委員，為何告訴人沒有聯合
    其他委員叫伊離職云云，然查當時時間為凌晨四時二十分許
    ，係一般人睡眠時間，且現今多為集合式住宅，相鄰關係並
    不如農業時代般親近，果突然有他人在外大聲叫囂，是否真
    會開門探詢究竟，本非無疑。再者，被告為社區之總幹事，
    並非告訴人單一所雇用，告訴人亦無直接解雇之權，本案既
    為被告與告訴人單獨之糾紛所致，則被告所居住之大樓管理
    委員會繼續雇用被告並無從證明被告無涉及本件犯行之可能
    。是被告所辯，尚屬無據。本件事證明確，被告公然侮辱及
    恐嚇犯行，均堪認定。
三、核被告丙○○在公眾得共見共聞之情形下大聲辱罵告訴人甲
    ○○，復以言詞恐嚇告訴人甲○○及被害人劉家豐而使其心
    生畏懼，所為係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，
    及刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。而被告一恐嚇行為
    ，致危害被害人甲○○、劉家豐二人之安全，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，犯罪
    構成要件互異，應予分論併罰。另公訴人雖認被告一公然侮
    辱行為，侵犯告訴人甲○○、被害人劉家豐兩人之法益，係
    一行為觸犯數同一罪名，為想像競合犯，然遍查全卷並無被
    害人劉家豐提出或表示告訴之相關卷證，被害人劉家豐於警
    詢中亦明白表示不願告訴，此部分依刑法第三百十四條之規
    定係屬告訴乃論，既未經被害人劉家豐於法定期間內提出告
    訴，原應為不受理之諭知，然公訴人既認此部分與前開論罪
    部分為想像競合犯，係裁判上一罪，爰不另為不受理之諭知
    ，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及本件
    糾紛係因被告擔任總幹事之大樓管理委員會管理事項所致，
    及被告犯後仍否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零九條第一項、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第
一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
