【裁判字號】    95,簡,148
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第 13264號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理，被告為有罪之陳述，本院認
為仍宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：引用附件聲請簡易判決處刑書之記載，惟補
    充：被告已於案發後之民國94年 9月29日，補行辦理戶籍遷
    移登記。
二、證據名稱：除附件聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充：
    被告於本院行準備程序中到庭後，業已坦承犯行不諱。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，妨
    害兵役治罪條例第10條第 3項、第6條第1項，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段、（修正前）第41條第 1項前段，（修
    正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於管轄第二審之本院合議庭。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
