【裁判字號】    95,易,3924
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件（95年度偵字第8078號），於中華民國95年
12 月29 日下午4 時30分，在本院第三法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  李國敬
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（業經檢察官不起訴處分）因欠錢周轉，於民國94
    年8 月21日，在臺中市○○路第二信用合作社門口，將其所
    簽發付款人第七商業銀行營業部、帳號：37125 號、票號：
    SA0000000 號、面額新臺幣30萬元、發票日94年9 月5 日之
    支票1 紙交付予綽號「泰哥」之乙○○收受，並委託乙○○
    設法持該支票尋找金主調借現金，約定乙○○須於翌日（即
    同年8 月26日）交付所調借之現金予甲○○，詎乙○○因尋
    覓金主無著，無法代為調借現金，同時因其缺錢花用，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於同年9 月6 日，將上開支
    據為己有，持往臺中縣潭子鄉栗林郵局提示，兌現該支票，
    而將之侵占入已，且事後避不見面。嗣因甲○○無法與乙○
    ○聯絡，擔心該支票遭人提領兌現，遂於同年9 月2 日，至
    臺中市○區○○路一段35號第七商業銀行營業部，以該支票
    「於94年8 月25日，在中港路二信門口交予友人，一直聯絡
    不上」為由，申報掛失止付，同時填具致警察局之遺失票據
    申報書，阻止該支票兌現，並為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項、第335 條第1項、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第三庭  書記官  李國敬
                                法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
