【裁判字號】    95,聲,2514
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2514號
聲  請  人  甲○○
                      指定送.
                        130.
右聲請人因清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准予延展清算完結期限至民國九十六年五月八日止。
聲請費用由松竹圖書有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係松竹圖書有限公司之清算人，
    因稽清算完結各項報表提請全體股東審查，致無法於6個月
    內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
二、清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時，
    清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
三、前開聲請，經本院調取相關呈報清算人民事卷宗 (本院91
    年度司字第306號)、延展清算民事卷宗 (本院95年度聲字第
    1024核明後，認為並無不合，爰准予延展清算完結期限為如
    主文所示。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
