【裁判字號】    95,聲,2854
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2854號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示台北112支局第3500號存
證信函意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：第三人萬泰商業銀行股份有限公司對相
    對人現金卡之債權（本金新臺幣112,065元，利息、違約金
    墊付費用等另計）暨擔保物權及其他從屬之權利，相繼於民
    國93年6月25日簽約出讓永瓚資產管理股份有限公司、於93
    年8月31日簽約出讓聲請人，並將借款憑證、擔保文件及有
    關書類交予聲請人，經聲請人以存證信函通知，因相對人遷
    移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。查聲請人主張之事實，業據其提出存證信
    函、戶籍謄本及退郵信封各一份為證，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
