【裁判字號】    95,婚,1297
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1297號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳光龍律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：兩造於民國七十五年十月九日結婚，並共同
    設籍於臺中市○○區○○路三段八九巷六六號。詎被告竟於
    九十二年二月間無故離家，拒與原告同居，被告顯然違背同
    居義務，原告自得依民法第一千零零一條之規定提起本訴等
    語。並聲明：被告應與原告同居。被告則未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十二年二月
      間無故離家，迄今不履行同居義務等事實，業據提出戶籍
      謄本及被告入出國日期證明書各乙份在卷可稽。依前揭被
      告入出國日期證明書觀之，被告現人在臺灣而未出境。復
      證人即原告父親張東波到庭證述：被告於九十二年即離家
      ，不知被告娘家住址等語（本院九十五年十一月二十九日
      言詞辯論筆錄參照）。徵之證人張東波與原告同住，對於
      被告是否返家與原告共同生活乙情，理應知之甚詳，故證
      人張東波所為前揭證詞，自屬可信。另查無被告在監在押
      紀錄，亦有本院依職權調得之臺灣高等法院在監在押全國
      紀錄表在卷可憑。被告經本院合法通知後，未於言詞辯論
      期日到場爭執或提出書狀主張有不能同居之正當理由，此
      外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
      由，是衡之上情，堪認原告主張被告自九十二年二月間無
      故離家迄今，期間均未返家與原告共同生活乙情屬實。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居
      義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
      妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
