【裁判字號】    95,聲,2796
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2796號
聲  請  人  永旭管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示95年11月22日臺中大智郵
局第501號存證信函意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年間積欠第三人張欣怡
    借款共新台幣218,400元，經張欣怡持相對人簽發之本票，
    聲請臺灣桃園地方法院90年度票字第691號裁定准予強制執
    行，嗣張欣怡於95年10月27日將上開債權讓與聲請人，聲請
    人寄發95年11月22日臺中大智郵局第501號存證信函，通知
    相對人於函到7日內清償債務，然因查無此人，以致原件退
    回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。查聲請主張之事實，業據其提出存證信函、
    民事裁定暨確定證明書、退郵信封及戶籍謄本等各1件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
