【裁判字號】    95,訴,3224
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3224號
公  訴  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    耐特數位科技有限公司
兼法定代表人  乙○○
                      號
上    一人
選任辯護人    朱逸群律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第一九七五、一六六○六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告耐特數位科技有限公司及兼法定代表人乙○○
    ，被訴違反著作權法第九十一條第二項意圖銷售而擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪、依同法第一百零一條對
    法人科以罰金之罪，依同法第一百條、一百零一條第二項之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前，於九十五年十二月十二日具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
