【裁判字號】    95,交易,912
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄17.
上列被告因公共危險等案件（95年度偵字第13766 號），於中華
民國95年12月29日下午4 時30分，在本院第三法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  李國敬
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年5 月8 日上午，駕駛車號H5－6725號自用
    小貨車，沿臺中市○○區○○路由東往西方向行駛，嗣於同
    日上午10時55分許，行經文昌街與南興街交岔路口，右轉南
    興街往北方前進時，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意
    之特別情事，適有乙○○○騎乘三輪腳踏車停在上述交岔路
    口購物，其自用小貨車右側車身與三輪腳踏車右側擦撞，致
    乙○○○倒地受有右背髖骨部挫傷之傷害（已撤回告訴，另
    為不受理判決）。詎甲○○肇事後，僅下車查看，而未採取
    救護或其他必要措施，另行基於肇事逃逸之故意，駕駛上開
    自用小貨車逃離現場。嗣路人記下自用小貨車之車號後，報
    警處理，經警方循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、第74條第1 項第2
    款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭  書記官  李國敬
                              法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
