【裁判字號】    95,訴,3684
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四四二０號），本院於中華民國九十五年十二月二
十九日，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯  廖梅芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月。
扣案之毒品海洛因拾包（不含包裝袋，合計驗餘淨重點貳捌
公克）均沒收銷燬之；注射針筒壹支、空包裝袋拾個，均沒收
。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例及肅清煙毒條例案件，
經法院分別判處有期徒刑十月、四年，並定應執行刑為有期徒刑
四年四月確定，其入監執行後，於民國八十九年七月四日因假釋
付保護管束出監，刑期應至九十二年九月十六日始行屆滿，惟其
於九十年間，又因違反毒品危害防制條例案件，經撤銷假釋，復
行入監執行殘刑二年十一月十九日，甫於九十四年六月十三日因
縮刑期滿執行完畢。乙○○於九十年間，另因施用毒品案件，經
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定送觀察勒戒後，認
有繼續施用毒品傾向，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
俟於九十一年八月二十六日執行完畢，再經臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官於九十一年十月二十六日以九十一年度戒毒偵字第四
二七號為不起訴處分確定；其嗣再於九十四年間，同因違反毒品
危害防制條例案件，由本院於九十五年三月十日以九十四年度訴
字第三七一三號判處有期徒刑一年四月，其後經提起上訴，由臺
灣高等法院臺中分院於九十五年六月六日以九十五年度上訴字第
一０四九號駁回上訴，再經最高法院以九十五年度台上字第四六
九九號駁回上訴而告確定（下稱前案）；詎乙○○猶不知戒絕，
其明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品
，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品之惡習，猶於上開強
制戒治執行完畢後之五年內，復基於反覆、延續施用毒品海洛因
之單一行為決意，自前案最後事實審法院宣示判決之九十五年六
月六日翌日之六月七日起至九十五年七月十八日十六時許止，均
在其位於臺中縣大里市○○路三二０巷二五號住處內，以將少許
第一級毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注
射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次（施用頻率
為二日三次）。嗣乙○○於九十五年七月十八日十七時四十分許
，在前揭臺中縣大里市○○路三二０巷二五號住處，為警持本院
核發之搜索票搜索查獲，並扣得其所購入供吸食之毒品海洛因十
三包（合計驗餘淨重三‧二八公克、空包裝袋總重二‧六０公克
）及其所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒一支。乙○○為警
查獲後，且經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因有嗎啡
（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由警查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上為正本係照原本作成。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
