【裁判字號】    95,訴,3122
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3122號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國９５年１２月１９
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟肆佰壹拾貳元，及自民國９
５年２月１１日起至清償日止，按年息百分之十點九計算之利息
，並自民國９５年３月１２日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第３８６條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國９３年５月１１日，向原告借款
    新臺幣（下同）７２萬元，雙方約定借款期間至１００年５
    月１１日止，借款利息自借款日（９３年５月）起按原告信
    貸指標利率加碼年率１０．９％機動計算，自９３年６月起
    以一個月為一期，共分８４期，按期於當月１１日定額攤還
    本息，並約定如未依約還款即視為全部到期，逾期在六個月
    以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分按上開利
    率百分之二十計付違約金。詎被告借得上開款項後僅攤還本
    息至９５年２月１０日止即未依約清償，而喪失期限利益，
    所負債務視為全部到期，迄尚積欠如主文第１項所示之金額
    、利息及違約金，爰本於消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明：如主文第１項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、約
    定書、繳息紀錄明細表、台北富邦銀行指數型信貸指標利率
    變動表（以上均影本）等為證，又被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第２
    ８０條第３項前段準用第１項之規定，視同自認，堪認原告
    上開主張屬實。從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被
    被告給付如主文第１項所示之金額、利息及違約金，洵屬有
    據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
