【裁判字號】    95,訴,3685
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在台灣台中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四五○五號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案如附表
一所示之物沒收銷燬之，如附表二編號一所示之物沒收。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表二編號二所示
之物沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案如附表一所示之物沒
收銷燬之，如附表二所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間，因妨害婚姻、公共危險等案件，經
    臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑4月、3月確定，嗣經定
    應執行有期徒刑6月確定，甫於93年11月24日執行完畢。又
    曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於93年8月20日執行完
    畢釋放。猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命具有使人反覆施用成癮之犯意，（一）
    自95年7月間某日起，至95年9月14日下午3時許止，在臺中
    縣潭子鄉○○○路326號5樓155室等處，以約每日施用1次之
    頻率，並以注射針筒施打之方式，施用海洛因多次。（二）
    自95年7月間某日起，至95年9月14日止，亦在上址等處，以
    約每日施用1次之頻率，並以吸食器燒烤之方式，施用甲基
    安非他命多次。嗣為警於95年9月14日晚上11時10分許，至
    臺中市○○區○○路50之2號、臺中縣潭子鄉○○○路326號
    5 樓155室等處，執行搜索時查獲，並扣得海洛因殘渣袋1個
    及其所有供施用海洛因之注射針筒5支及供施用甲基安非他
    命之吸食器1個。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、如附
      表一、二所示之毒品及注射針筒、吸食器。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後五年內再犯本案，又被告前揭受有期徒
      刑之執行完畢後，五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪
      ，為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一
一、海洛因殘渣袋1個
附表二
一、注射針筒5支
二、吸食器1個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
