【裁判字號】    95,訴,2958
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2958號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬肆仟柒佰陸拾玖元，及自民
國九十五年八月七日起至清償日止，按年息百分之四點六七五計
算之利息，並自民國九十五年九月八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣肆萬伍仟壹佰玖拾陸元及其中新台
幣肆萬參仟柒佰肆拾參元自民國九十五年十月八日起至清償日止
按年息百分之十五點五九計算之利息暨逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之四，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告丙○○於民國（下同）94年7月7日向原告借款
    新臺幣（下同）1,000,000元，並以被告甲○○為連帶保證
    人，約定借款期限為6年，自94年7月7日起至100年7月7日止
    ，利息按郵政儲金二年期定期儲蓄存款利率加碼年息1.45%
    計算，目前利率為年息4.675%，還款方式原約定自借款日起
    按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並
    自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部
    分，按上開利率20%加付違約金。詎自95年8月7日起未依約
    還款，尚欠本金984,769元及利息、違約金未清償。被告丙
    ○○又於92年11月5日與原告成立信用卡使用契約，向原告
    申請信用卡2張，依約被告丙○○就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，
    應於按期給付各項帳款，否則應按循環信用利率年息15.59%
    加付遲延利息及自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超
    過6個月以上部分，按上開利率20%付算之違約金，被告丙○
    ○自95年10月8日起未依約繳款，尚欠本金114元及43,7435
    元（另有已計未收之利息1,142元、違約金200元及紅利回饋
    －3元，合計為45,082元）。迭經催討均未置理，爰依消費
    借貸、連帶保證契約及信用卡使用契約訴請被告清償借款，
    並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約、借據
    、授信約定書、信用卡申請書、約定條款為證，核屬相符。
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭
    ，復未提出書狀爭執，應視同自認原告之主張，原告主張之
    事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丙○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告甲○○為其連帶保證人，應
    負連帶清償責任；又被告丙○○向原告申領信用卡未依約繳
    款，亦應負清償責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證契
    約及信用卡使用契約之法律關，請求被告連帶清償借款984,
    769元，及自95年8月7日起至清償日止，按年息4.675%計算
    之利息，並自95年9月8日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金；請求被告丙○○給付45,196元及其中43,
    743元自95年10月8日起至清償日止按年息15%計算之利息暨
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
