【裁判字號】    95,中交簡,2363
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第五三一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行關於「甲○○於民國
    95年2月3日20時許」之記載，應更正為「甲○○於民國95年
    2月3日20時許起至翌日凌晨2時許止」； 暨證據並所犯法條
    欄一、第三至五行關於「並有澄清醫院（BI）生化報告、翻
    拍列印照片23張、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    現場圖、診斷證明書等在卷可參」之記載，應補充更正為「
    並有臺中市警察局第三分局員警職務報告書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛存
    根、澄清醫院（BI）生化報告、當事人酒精測定值列印表、
    澄清綜合醫院診斷證明書各一份及翻拍列印照片二十三張附
    卷可稽」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。則本案涉及法律變更之部分如下：
（一）刑法第一百八十五條之三公共危險罪，法定刑原為得科銀
      元三萬元以下罰金，依修正後刑法施行法第一條之一規定
      ：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項
      ）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
      規定觀之，依修正後之法律，刑法第一百八十五條之三公
      共危險罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣九萬元、最低
      額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十
      三條第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，前開罰金刑
      ，最高額為銀元三萬元，最低額為銀元一元，若乘以三倍
      而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，然
      最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑
      罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律
      較有利於被告。
（二）又被告於行為時，刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
      為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
      年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
      依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
      一項前段規定，定其折算標準。
（三）綜上所述，本件應以舊法較有利被告，爰適用被告行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處，並依修正前
      之刑法第四十一條第一項前段規定，諭知其易科罰金之折
      算標準。
三、核被告甲○○酒醉駕車之行為，係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查本件
    被告前於八十九年間亦曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛案件，經南投地方法院以八十九年度投交簡字第二四五號
    判處罰金二萬元，如易服勞役以銀元三百元折算一日，於九
    十年一月二日確定在案（不符合累犯之要件），有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按，詎其仍不知警惕再犯本次犯行，
    且經送醫測得其抽血檢驗值為二九三‧九 MG/DL，換算呼氣
    酒測值後，其酒精濃度每公升高達一‧三九毫克，危害人身
    及交通安全甚鉅，爰量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三，修
    正前刑法第三十三條第五款、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
