【裁判字號】    95,中簡,3646
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第16418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定犯人誣
    告罪。被告於其所誣告之案件，裁判確定前自白，應依刑法
    第一百七十二條減輕其刑。
三、查被告行為後，刑法第四十一條第一項業於九十四年二月二
    日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行；罰金罰鍰提高標準條例第二
    條亦於九十五年五月十七日以華總一義字第０九四０００一
    四九０一號令刪除，並自同年七月一日起施行。修正後刑法
    第四十一條第一項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，與修正前刑法第四十一條第一項規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本件易科罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第四十一條第一項及罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台
    幣九百元折算壹日。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一項、第
    一百七十二條、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百七十一條第一項】
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
【刑法第一百七十二條】
  犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所
  誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
