【裁判字號】    95,訴,3065
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    發掘墳墓
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因發掘墳墓案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二○三八七號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○發掘墳墓，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實
一、乙○○係盛亞建設股份有限公司（下稱盛亞建設公司）之總
    經理，因盛亞建設公司欲興建「加州夏威夷」房屋工地其中
    臺中縣沙鹿鎮○○○段埔子小段三三一－一一五地號（起訴
    書誤載為三二七－六地號）土地上，有甲○○之先祖蔡登山
    墳墓，乙○○為使盛亞建設公司之房屋興建工程得以順利繼
    續進行，竟於民國九十五年七月二十四日，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○○段埔子小段三三一－一一五地號土地，未經蔡登山遺
    族之同意，即指示不知情之員工鄭阿富發掘蔡登山之墳墓後
    ，將蔡登山之遺骨遷移至離原本墳墓所在地點三公尺處埋葬
    。嗣經甲○○於九十五年七月二十七日十二時許，在前開地
    點發現蔡登山之墳墓遭發掘，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○於警詢及檢察官偵查中指訴情節大致相符，復分別有
    證人林忠潭於警詢、證人鄭阿富於警詢及檢察官偵查中證述
    明確，且有照片三張、刑案現場測繪圖一份、土地登記謄本
    一份、地籍圖謄本一份、繼承系統表一份、戶籍謄本七十五
    紙附卷可稽，且經本院調取本院九十五年度補字第四七九號
    民事卷宗核閱無誤，被告自白核與事實相符，事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百四十八條第一項之發掘墳墓罪
    。被告利用不知情之工人鄭阿富犯罪，為間接正犯。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的，手段、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，本件被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其因一時圖便，
    短於思慮，致觸犯本案犯行，本件起因於告訴人因賠償而未
    遷移座落於被告所任職公司所有土地內之祖墳，並被告因蔡
    登山之遺族人數眾多無法與之全部和解，且被告有正當職業
    ，並僅係將蔡登山之墳墓遷移距離原地點約三公尺處後掩埋
    ，其經此罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百四十八條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第二百四十八條第一項：
發掘墳墓者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
