【裁判字號】    95,聲,4515
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4515號
聲  請人即
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣柒萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，且
    有羈押之必要，於民國九十五年十一月九日裁定羈押在案。
二、茲被告具狀聲請具保停止羈押，本院斟酌被告罪嫌重大，惟
    如命具保亦足確保追訴審判執行之進行，應無繼續羈押之必
    要，爰准予其取具保證金額新臺幣七萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
