【裁判字號】    95,易,2945
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第14768號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○於民國九十四年八月八日，提供自己所有車牌號碼４
    ９６５－ＬＱ號自小客車，以動產擔保交易動產抵押之方式
    ，向日盛國際商業銀行（下稱日盛銀行，起訴書誤為第一銀
    行）辦理貸款，借款新臺幣（下同）十六萬元，而為動產擔
    保交易之債務人。雙方約定貸款期限自九十四年八月八日（
    起訴書誤為九十四年九月八日）起，每月攤還一次，每次償
    還五千九百三十六元，分三十六期給付本息，標的物存放地
    點在臺中市西區中興一巷二十六號。在價金未付清之前，標
    的物僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎乙
    ○○在貸得上開款項後，自九十四年十月八日起即未再支付
    分期款，且於九十四年九月八日至同年十月八日間之某日，
    意圖為自己不法之利益，擅自將上開動產擔保標的遷移他處
    。嗣於九十四年十一月八日，日盛銀行將上開債權讓與匯豐
    汽車股份有限公司（下稱匯豐公司），並向監理機關完成移
    轉登記，經匯豐公司派員前往查訪，始發現乙○○業將上開
    動產擔保標的物之自用小客車，遷移去向不明，致匯豐公司
    無法受償，復無法取回動產標的，依動產擔保交易法行使抵
    押權利，而受有損害。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人匯豐公司具狀告訴。
（三）貸款暨動產抵押契約書、客戶繳款紀錄、動產擔保交易動
      產抵押設定債權人變更登記申請書、動產擔保交易（動產
      抵押）移轉契約書、存證信函、照片、外訪報告紀錄表。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，動
    產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二條第一
    項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條（修正前），現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
