【裁判字號】    95,訴,3419
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3419號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四四四四號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，九十
    五年六月三十日觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○不知悔悟，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年九月十七
    日八時，在臺中縣大里市○○路二四二巷口之公共廁所內，
    以將海洛因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於九十五年九月十
    七日十七時三十分許，在臺中縣大里市○○街二○九巷口前
    查獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因所用之注射針筒一
    支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）
    方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡
    、可待因陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用
    檢測中心確認檢驗結果報告及尿液篩檢報告一份附卷足證，
    復有扣案之注射針筒一支可資佐證。查被告前於九十五年間
    因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，九十五年六月三十日觀察、勒戒
    完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於觀
    察、勒戒完畢後五年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防
    制條例第二十三條第二項之規定，即應依法追訴。被告自白
    核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，
    亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之注射針筒一支，為被告所有，供其施用海洛因所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
