【裁判字號】    95,交易,903
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第903號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二五七七二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○於民國九十五年六月十五日晚
    間八時十分許，騎乘車牌號碼M5K─563號機車，沿臺中縣大
    雅鄉○○路○段，由南往北行駛，當時之天候、路況皆良好
    ，其原應注意汽車遇有右轉彎、減速暫停時，應先顯示車輛
    前後之右邊方向燈，竟於行經中清路四段八號前，未打方向
    燈即貿然變換車道右轉至綠興科技有限公司門口，適告訴人
    乙○○駕駛車牌號碼JZ8─211號機車，沿著中清路四段由南
    往北行駛，在被告後方同向行駛，亦疏未與前車保持安全間
    隔及隨時煞停距離，迨見被告突然右轉變換車道時，已閃煞
    不及，所騎車牌號碼JZ8─211號機車車頭，撞及被告所騎M5
    K─563號機車右後車身部位，致告訴人人車倒地，受兩側手
    部、右側肘部、肩部及左足部擦傷（告訴人所涉過失傷害部
    分另案偵辦），案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪起訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於
    第一審辯論終結前於九十五年十二月二十五日撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
