【裁判字號】    95,中交簡上,865
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第865號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國95年9月26日95年度
中交簡字第1700號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：95年度速偵字第3462號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書、檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件1、2所示
    ）。
二、上訴意旨略稱：被告為警查獲時測得其呼氣酒精濃度高達0.
    91MG/L，已超出法務部頒訂之0.55MG/L標準甚多，原審量刑
    尚嫌過輕，且依95年2月5日施行之行政罰法第26條第1項之
    規定，刑事法律之處罰優先於行政裁罰（一事不兩罰），故
    刑事法律之處罰，自應考量對此行為之裁罰範圍，不宜過輕
    云云。惟按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但
    仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）
    。本案原判決審酌一切情狀後，判處被告拘役40日，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑尚難認有
    過輕之不當情形，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚未到，且未具狀請假，或為任何之陳述
    ，核係無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第371條之規定
    ，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
