【裁判字號】    95,中簡,3389
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8430號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1行至第3行更正為「丙○○基於傷害人身體之犯意，
    於民國94年6月4日9時30分許，在臺中市○○路306巷10號15
    樓之2住處之電梯」，及證據並所犯法條欄第五行之「3張」
    二字予以刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、又查，被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中
    ：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
（二）刑法第277條第1項之傷害罪，罰金刑部分係處1千元以下
      罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1之規定：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。」「九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍。」及刑法第33條第5
      款修正為：「主刑之種類如下：‥‥五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之。」等規定觀之，依修正後之法
      律，刑法第277條第1項之普通傷害罪所得科處之罰金刑最
      高額為新臺幣3萬元（1千元乘以30倍）、最低額為新臺幣
      1千元；而依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定之
      罰金最低額銀元1元計算，刑法第277條第1項之普通傷害
      罪之罰金刑之最高額為銀元1萬元（因提高10倍）即新臺
      幣3萬元，最低額為銀元10元（因提高10倍）即新臺幣30
      元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自應以被告
      行為時即修正前刑法關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      。
（三）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；惟修正後刑法第41
      條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。
      」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規
      定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
      正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準，併此敘
      明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第277條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   陳靖騰
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      不股
                                       95年度偵字第8430號
     被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設臺中市○區○○路306巷10號15
                         樓之2
                         現居彰化縣彰化市忠孝里倉北巷4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為聲請宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國94年6月4日9時30分許，在其位在臺中市○區
     ○○路306巷10號15樓之2住處，與甲○○因故發生口角，竟
     基於傷害人身體之犯意，不顧甲○○之抗拒，在上址之電梯
     內，以手拉扯甲○○之雙手及頸部，致甲○○右上肢血腫、
     頸部及左上肢多處瘀傷。
 二、案經甲○○訴由本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○固不否認有於上揭時、地拉扯告訴人甲○○
     之事實，但否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有打告訴人，傷
     害不知如何造成等語。經查，告訴人已於偵訊中對被告傷害
     犯行指述歷歷，復有澄清醫院醫師於94年6月4日開立診斷證
     明書乙紙暨告訴狀所附電梯監視錄影畫面翻拍照片3張附卷
     可稽，被告之拉扯行為與告訴人所受傷害具因果關係，已足
     資證明。又被告為成年男子，於雙方口角中以腕力拉扯告訴
     人，依常情，自會造成告訴人受傷，被告對此應有認識，竟
     仍為之，其有傷害未必故意甚明。綜上，被告辯解顯係卸責
     之詞，殊不可採，其犯行洵堪認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第227條第1項之傷害罪嫌。至
     告訴意旨另稱：被告於上揭時、地拉扯傷害告訴人後，復將
     告訴人拘禁在被告住處屋內至同日10時30分許，剝奪告訴人
     行動自由達1小時，期間對告訴人恐嚇說：「敢給我叫，要
     不要我拿刀子來；廢物，看一次打一次。」等語，告訴人因
     而心生畏懼。因認被告尚涉有同法第302條第1項之剝奪他人
     行動自由罪嫌暨同法第305條之恐嚇罪嫌。惟按：犯罪事實
     應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
     154條第2項定有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事
     訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
     以資審認。訊據被告否認有何拘禁或恐嚇犯行，辯稱：伊沒
     有妨害告訴人自由，拉扯是要拿回伊之東西，當時在吵架，
     告訴人按緊急鈴後，大廈的人圍觀，伊沒有機會妨害告訴人
     自由等語。經查：
   (一)審視卷附告訴人提出之臺中市警察局第一分局處理家庭暴力
     案件現場報告表影本，除記載該分局大誠分駐所警員盧靈鈞
     於當日10時37分到場及告訴人受傷、被告指稱受告訴人長期
     精神虐待與不實指控外，未見有恐嚇、剝奪行動自由等犯罪
     嫌疑之記載；另觀諸本署向大誠分駐所函調當日家暴案件紀
     錄通報表及員警工作紀錄簿內容，亦均未提及被告涉嫌恐嚇
     、剝奪行動自由犯行，告訴人當時甚且對傷害部分暫不提告
     訴。設若告訴人果真受被告恐嚇並拘禁至當日10時30分許，
     何以警察於當日10時37分到場時，告訴人不立即向警察陳明
     上情，竟遲至94年7月5日才具狀告訴，已與常情有違。況告
     訴狀尚指稱被告將告訴人拉入屋內後，對告訴人頭部拳打腳
     踢，抓住告訴人頭髮猛撞牆約1小時之久等情，惟卷附診斷
     證明書記載告訴人傷勢為：右上肢血腫、頸部及左上肢多處
     瘀傷，參以被告與告訴人體位相差懸殊，告訴人本不易反抗
     ，若告訴狀所指為事實，告訴人受傷程度顯應不僅如此（頭
     部竟無傷勢）。綜上，告訴意指不無誇大之嫌，其指訴已有
     瑕疵。
   (二)告訴人指其母李馬金玉可供證明被告限制告訴人行動1小時
     乙情，惟李馬金玉於偵訊中證稱：伊在樓下沒有看到，但耳
     聞乙位小姐（按係同社區住戶江松珠）向管理員說樓上小姐
     喊救命，管理員上樓查看，回來時向伊說沒事、沒事，那位
     小姐下來時曾說要打死人了等語。是證人李馬金玉並未親身
     目擊案發情形，其證言自與待證事實欠缺證據關連性，更不
     得僅憑其證述「有小姐向管理員通報樓上小姐喊救命」此傳
     聞，逕行推論被告有拘禁、恐嚇告訴人之事實，況傳喚證人
     江松珠到庭證稱：當日伊沒有目擊告訴人與被告在樓梯口拉
     扯等語。綜上，證人李馬金玉之證言，無法採為對被告不利
     認定之依據。
   (三)經傳喚案發當日「小富都社區」保全員（即管理員）孫如銓
     證稱：伊未目擊告訴人遭被告限制行動之事，另證稱：「我
     到被告的門口敲門，聽到裡面有女人哭聲，被告旋即關上門
     ，我問被告何事，被告回答家務事，裡面那個女人叫「他打
     我，快報警」，我先請示公司，公司指示家務事很難處理，
     叫我多巡視幾遍，真有事情，需要報警再報警，後來警鈴響
     ，我再上去看，門未開，我不放心，第三次再上去看。（問
     ：第一次去看，裡面的女人，除說「他打我，快報警」外，
     還有說什麼？）應該沒有了。（問：那位通報的小姐是何人
     ？）江松珠。」等語。設若告訴人果真遭控制行動，何以於
     證人孫如銓先後三次查看時，僅要求證人就受傷害乙事報警
     ，而不立刻保握機會向證人求救？又告訴人既已觸發警鈴驚
     動他人，諒被告亦不至於干冒風險遂行犯罪。綜上，被告辯
     解非顯不可採，復查無其他積極證據，足證被告有拘禁告訴
     人之事實，應認其剝奪他人行動自由罪嫌尚有不足。但此部
     分若成立犯罪，因與傷害犯行有方法結果之牽連關係，且均
     在95年7月1日刑法修正施行前即已完成，有舊刑法第55條後
     段牽連犯規定之適用，屬裁判上一罪，仍為本件聲請效力所
     及，併此敘明。
   (四)告訴人告訴被告恐嚇部分，除告訴人之指訴外，本查無其他
     積極證據，足證被告有以言語恐嚇告訴人之事實。退步言之
     ，縱被告確有如告訴人所指行為，然按，刑法第305條之恐
     嚇他人，指以使人心生畏佈心為目的，而通知相對人將加害
     生命、身體、自由、名譽、財產等事，且受通知者尚須因此
     而心生畏懼使足當之。經查本件案發時雙方正處爭執口角狀
     態乙情，為雙方所一致是認，則被告縱有惡言相向，告訴人
     是否因此心生畏怖，容有疑問，參以卷附被告於95年3月24
     日本署偵訊中提出之告訴人寄送至被告行動電話信箱簡訊數
     則，其中94年5月10日發送之內容為「丙○○你做賊喊抓賊
     ，你去死，永遠不要回來，我要殺你。我馬上死，丙○○我
     要報仇」、94年5月17日發送之內容為「丙○○明天我會找
     中華電信的長官出來聊聊」，顯見於本件案發前，雙方即已
     交惡，告訴人甚且仇視被告，則案發時告訴人諒不致因被告
     之辱罵言詞而感到恐懼，告訴人既不因此而心生畏懼，衡諸
     上開說明，被告所為自不構成恐嚇犯行，應認其恐嚇罪嫌亦
     屬不足。但此部分若成立犯罪，因與（在被告屋內之）傷害
     犯行分屬危險行為與實害行為（或分屬伴隨行為與主要行為
     ），依法條競合之吸收關係，僅論以傷害罪已足，亦併此敘
     明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                         檢察官  乙 ○ ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                         書記官  羅 素 春
 參考法條：
 刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒
 刑、拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
