【裁判字號】    95,易,3731
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20237
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因竊盜罪，經國防部中部地方軍事
    法院以九十一年台審字第五九號判處有期徒刑七月確定，入
    監執行後，於九十一年十二月五日執行完畢；復於九十二年
    間因竊盜罪，經國防部中部地方軍事法院以九十二年台審字
    第二七三號判處有期徒刑十月，入監執行後，於九十三年九
    月十九日執行完畢。之後，於九十五年間再度犯竊盜罪，經
    本院以九十五年度易字第四四七號判處有期徒刑七月確定，
    入監執行後，於九十五年八月十八日執行完畢。詎仍不知悔
    改，又意圖為自己不法之所有，於九十五年八月二十四日凌
    晨一時許，在臺中縣梧棲鎮○○路童綜合醫院一樓停車場，
    持其所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用
    之活動扳手一支（未扣案），竊取蕭玉蘭所有交由乙○○使
    用車牌號碼ＳＮＣ－８５５號輕型機車之車牌一面，得手後
    ，懸掛在自己所有車牌號碼ＴＳＢ－５１５號輕型機車上使
    用。嗣於同年月二十八日二十一時五十五分許，甲○○因騎
    乘機車未戴安全帽，為警在臺中縣梧棲鎮○○路○段與港南
    路口攔檢查獲，進而查獲，並當場扣得前開車牌一面。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）臺中縣警察局清水分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、車輛竊盜、車牌失
      竊資料個別查詢報表─查詢車牌認可資料、車輛車牌失竊
      作業─查詢車牌認可資料、臺中縣警察局車牌遺失電腦輸
      入單、車牌尋獲電腦輸入單、車號查詢輕型機車車籍資料
      。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。起訴書雖認被告係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪，但業經公訴檢察官於九十五年十二月二十二
    日當庭更正所犯法條及罪名，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
