【裁判字號】    95,婚,821
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第821號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月廿二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十四年七月
    十一日在大陸地區結婚。婚後被告即來臺與原告共同生活，
    夫妻感情原本融洽，惟被告因不適應臺灣之生活習慣，且與
    原告母親相處不融洽，乃要求在外租屋居住，兩造遂遷至臺
    中市○○○路一一九號三樓之十二居住。詎於九十五年五月
    七日十六時許，原告竟發現被告與一不知名男子於租屋處赤
    裸身體同處一室，原告原欲報警處理，然因一時心軟而未提
    告，然被告與他人之通姦行為，實令原告痛苦萬分，身心俱
    疲，對兩造之婚姻已不敢報以任何幸福之期待，雙方感情之
    誠摯基礎已不復存在，且被告亦於事發後不久即返回大陸，
    迄今已有半年，原告實無法再繼續與被告共同維繫婚姻生活
    之和諧，爰依民法第一千零五十二條第一項第二款及同條第
    二項規定，訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告則未提出
    任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續期間，而被告曾於九十五
    年五月七日與他男子通姦，且返回大陸地區已逾半年等情，
    業據其提出結婚證、經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚
    公證書、戶籍謄本、流動人口登記聯單及磁片各乙份為證。
    復經本院依職權函請內政部警政署入出境管理局檢送被告之
    入出境資料過院，被告確實於九十五年五月廿四日出境，迄
    今未再入境，此有該局九十五年九月四日境信凡字第０九五
    一０九四八一六０號函暨相關資料在卷足參。另經證人即原
    告友人江雯昇到庭證述略以：被告與原告吵架就離家，被告
    已經回大陸了，我認識被告，被告離家多久不清楚。被告與
    五月初有與不明男子發生性關係。我當場有看到被告與人通
    姦，沒有穿衣服，有用手機將沒有穿衣服的情形拍下來等語
    （本院九十五年八月廿二日及同年十二月廿二日言詞辯論筆
    錄參照）。觀諸證人江雯昇係原告友人，復親身見聞被告通
    姦之事實，是其前揭所為之證詞應屬可採。又被告經本院合
    法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方與人通姦者，他方得向法院請求離婚；對於前
    條第二款之情事，有請求權之一方於事前同意，或事後宥恕
    或知悉後已逾六個月，或自其情事發生後已逾二年者，不得
    請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第二款、第一千零
    五十三條分別定有明文。且通姦不以提起告訴或被判處罪刑
    為要件，一方與人通姦，他方不提刑事告訴，而逕向法院提
    起離婚訴訟，亦屬合法。所謂對於配偶與他人通姦之宥恕，
    係指對此構成離婚原因之事由，不再視為婚姻之破裂，而願
    繼續其婚姻之感情表示，故有離婚請求權之人，對其配偶之
    通姦行為，有無告訴，或經告訴後再撤回其告訴，不追究刑
    事責任，與其是否宥恕配偶之通姦行為，係屬二事，此有最
    高法院二十八年上字第二四七七號判例、司法院七十四年一
    月二十三日（七四）廳民一字第０五０號函文內容可資參照
    。是衡諸上情，被告於兩造婚姻關係存續期間即九十五年五
    月七日，與不明男子通姦，原告雖未提出妨害家庭之刑事告
    訴，仍可據以提起離婚訴訟。而原告於九十五年五月廿六日
    訴請離婚，核未逾六個月之除斥期間，從而，原告據此請求
    與被告離婚，於法有據，應予准許。
六、離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事由
    之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其中
    一項為有理由，對於當事人之其他主張即毋庸審酌。原告主
    張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第二款及同
    條第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判決
    ，則本院既已依民法第一千零五十二條第一項第二款之規定
    准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
