【裁判字號】    95,易,2462
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                    九十五年度易字第二四六二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一Ｏ六四四號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○為甲○○之女。緣祭祀公業何合季訴請甲○○遷讓無
    權占有臺中市○○區○○街一號房屋之事件，經法院判決勝
    訴確定後，臺灣臺中地方法院民事執行處法官於民國九十五
    年二月二十二日上午十時十五分許，率同人員到場執行點交
    程序，於執行完畢離去後，祭祀公業何合季管理人所僱請之
    挖土機，於同日下午二時三十分許，正欲拆除上開房屋之公
    廳（非在點交範圍內）部分時，乙○○即快步趨近該挖土機
    ，並躍身跳上該挖土機，阻止挖土機司機繼續操作挖土機，
    挖土機司機隨後將挖土機熄火並下車，而乙○○仍坐在該挖
    土機駕駛座上，以防他人繼續操作挖土機拆除上開房屋之公
    廳。惟此舉引來在場對立之宗親不滿，丙○○亦心生不滿，
    因而基於傷害他人身體之故意，趨近該挖土機駕駛座旁左前
    方，立於地面，先以雙手拉扯乙○○之左腳，嗣後並用力拉
    扯乙○○之右腳踝碰撞挖土機，且高舉右手向下拍打乙○○
    右小腿二下後鬆手，致乙○○受有右小腿肌肉挫傷，右足踝
    扭傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院改依通常程序
    審理。
    理      由
一、訊據被告丙○○固坦承有出手拉告訴人乙○○的腳，惟矢口
    否認有何傷害犯行，辯稱：其係拉住乙○○的左腳及按兩下
    而已，其係好意要乙○○離開挖土機，並無惡意云云。然查
    ：上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院
    審理時證述綦詳，核與證人甲○○、陳振二警員分別於警詢
    、本院審理時證述之情節相符，並有中國醫藥大學附設醫院
    診斷證明書一份、現場照片十八張、本院民事執行處通知影
    本一份、地政事務所複丈成果圖影本一份在卷可稽，且經本
    院調閱本院九十五年度執字第四九號民事執行案卷查明屬實
    ，復有現場錄影光碟可資佐證。而經本院勘驗上開現場錄影
    光碟結果，被告（於案發當時著綠色長袖上衣）確有以雙手
    用力拉扯告訴人之右腳踝，並高舉其右手向下拍打告訴人之
    右小腿二下無誤，此有勘驗筆錄附於本院卷可按。又被告於
    拉扯告訴人右腳時，其旁邊雖尚有一著紅色上衣之女子欲拉
    告訴人離開挖土機，惟該著紅色上衣女子在被告趨近挖土機
    前，已先趨近挖土機，且拉扯告訴人右小腿者亦僅被告而已
    ，亦為瞬間發生之行為，是尚無證據證明該著紅色上衣之女
    子對於被告之行為有何明示或默示之意思合致，自難認該著
    紅色上衣之女子與被告間有何犯意之聯絡。故綜上所述，被
    告之所辯無非卸飾之詞，不足採信，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條
    第一項定有明文。查被告於行為後，新修正刑法（九十四年
    二月二日總統令公布）業於九十五年七月一日施行。被告為
    本件犯罪行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟新修正之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，定其折算標準。復按刑法第二百七十七條第一項
    前段定有罰金刑，其罰金刑之法定刑原為得科銀元一千元以
    下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「（第
    一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律
    ，刑法第二百七十七條第一項規定所得科處之罰金刑最高額
    為新臺幣三萬元，最低額為新臺幣一千元。然依被告行為時
    即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元
    ，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最
    低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
    臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時即修正前關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、其品行及智識程度、告訴人所受之傷害尚非重大
    、其未與告訴人達成和解，及其犯後猶卸飾責任，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
    一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、修
正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月二十九  日
                        刑事第六庭  審判長  簡源希
                                    法  官  戴博誠
                                    法  官  鄧敏雄
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴狀轉呈臺灣高等法院臺中分院。（須附繕本）
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年  十二  月二十九  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
