【裁判字號】    95,聲,4824
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因聲請定應執行之刑案件，經檢察官聲請（95年度執聲
字第3325號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例之罪所處有期徒刑玖月，又因詐
欺罪所處有期徒刑參月，又因違反毒品危害防制條例之罪所處有
期徒刑參月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、被告因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
