【裁判字號】    95,交訴,288
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2
6135號）後，聲請協商判決，於中華民國95年12月29日下午5時
在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年七月十九日凌晨某時，騎乘車號ＧＸ
    二─三六一號機車，沿臺中縣神岡鄉○○路由北往南方向行
    駛，於同日凌晨四時五十分許，行經該路一段一六一號前，
    原應注意機車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要安
    全措施，且依當時晴天、晨光、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等狀況，其又無不能注意之狀況，竟疏於注意
    ，而貿然前行，當時適有江川（手扶腳踏車斜跨在快慢車道
    與廖述林聊天，妨礙到路上車輛正常行駛，由於雙方有上述
    之疏失，甲○○見江川於路旁聊天時已閃避不及而撞上江川
    ，致江川受有頭部外傷致顱腦損傷，送醫不治死亡。甲○○
    於肇事後犯罪未被偵查機關發覺前，即向前來處理車禍事宜
    之警員自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項：
    因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
