【裁判字號】    95,交聲,1093
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1093號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十五年十月十三日所為之裁
決（裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    七月七日八時許，騎乘車牌號碼Ｇ五Ｃ－五三八號重機車，
    於雙十路與精武路口處之人行道，因「機車行駛人行道」違
    規，為警依法舉發，故依道路交通管理處罰條例第四十五條
    第六款、六十三條第一項等規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）一千八百元，並記違規點數一點。
二、聲明異議意旨則以：異議人確於前揭時地騎乘機車行經雙十
    路與精武路口如卷附相片所示之處 (本院卷第六、七頁參照
    )，惟該地停有許多汽車，亦有搭築棚架，應係供民眾合法
    使用之空地，該路段應非屬人行道，故異議人並無行駛人行
    道之事實，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處六百元以上一千八百
    元以下罰鍰；汽車駕駛人有第四十五條之情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數一點；又按所謂人行道，指「
    為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道
    路，與人行天橋及人行地下道」，道路交通管理處罰條例第
    四十五條第六款、第六十三條第一項、第三條第三款分別定
    有明文。
四、經查：
（一）本件異議人於九十五年七月七日八時許，騎乘車牌號碼Ｇ
      五Ｃ－五三八號重機車，於雙十路與精武路口處之人行道
      ，因機車行駛人行道違規，為警依法舉發，原處分機關乃
      依道路交通管理處罰條例第四十五條第六款、第六十三條
      第一項第一款等規定，於九十五年十月十三日以裁監稽違
      字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書裁處異議人罰
      鍰一千八百元，並記違規點數一點等情，此有臺中市警察
      局中市警交字第ＧＣ0000000號舉發通知單及交通
      部公路總局臺中區監理所臺中市監理站前揭裁決書各一件
      在卷可稽。
（二）查依異議人所附前揭照片所示，異議人行駛處係鋪設水泥
      之長形區塊，其上有多株行道樹，一側與車道鄰接，與車
      道鄰接處隆起可明顯區隔，是異議人行駛處顯非供汽機車
      行駛之範圍，足徵異議人行駛處確屬專供行人通行之用之
      人行道，至該處縱有異議人所指之違章棚架及汽、機車停
      放於其上，惟此要屬該等違章建築物及停放之汽、機車另
      涉違反道路交通管理處法條例或其他相關法令之情事，無
      礙該處係屬人行道之認定，是異議人前揭所辯尚非允洽，
      自無足取，異議人於前揭時、地違規事實，堪以認定。從
      而，原處分機關援引上開規定，裁處異議人罰鍰一千八百
      元，並記違規點數一點，並無不當，本件異議為無理由，
      應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
