【裁判字號】    95,訴,2281
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2281號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  瑩瑜有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
上一人
法定代理人  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年12月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告戊○○、己○○、丁○○應於繼承被繼承人鄭玉雲遺產範圍
內，與被告瑩瑜有限公司、甲○○連帶給付原告新台幣壹佰零捌
萬捌仟肆佰參拾貳元，及自民國九十四年三月二十五日起至清償
日止，按年息百分之八‧五計算之利息；暨自民國九十四年四月
二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又共同訴訟之被告數人，其住所不在
    一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。民事
    訴訟法第24條第1項、第20條分別定有明文。查本件被告林
    之營業所在地及住所地均在彰化縣市，有戶籍謄本及公司變
    更登記事項卡為証，雖非屬本院轄區，然兩造曾約定關於本
    件債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，有原告提出
    之授信約定書影本可憑，是原告向本院提起本件訴訟，與前
    開合意管轄之規定尚無不符，本院自有管轄權，又本件被告
    5人未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告主張：被告瑩瑜有限公司於民國（下同）93年8月20日
    邀同被告甲○○及被告戊○○、己○○、丁○○之被繼承人
    鄭玉雲為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150萬元
    ，約定清償期為95年8月25日，期間2年，以每個月1期共分
    24期，依年金法按月平均攤還本息，利息按年息8.5%採固計
    息，並約定如有一期未付視為借款期限到期，且如有違約，
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。惟被告瑩瑜有限公司
    借款後，自94年3月26日起即未依約繳納本息，經催討未果
    ，依約定其債務視為全部到期，尚有本金1,088,432元及如
    主文所示之利息及違約金未清償，被告戊○○、己○○、丁
    ○○為連帶保證人之一鄭玉雲之繼承人之一，且已辦妥限定
    繼承，應繼承上開債務，並於繼承被繼承人鄭玉雲財產範圍
    內，與另一連帶保證人甲○○對原告負清償責任，然被告甲
    ○○、戊○○、己○○、丁○○均未依約清償，經原告催討
    ，均置之不理，尚有如主文所示之本金、利息、違約金未付
    ，對上開借款債務應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟，
    並聲明如主文所示之利息、違約金。被告5人未於言詞辯期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告瑩瑜有限公司邀同被告甲○○及被
      告戊○○、己○○、丁○○之被繼承人鄭玉雲擔任連帶保
      證人，向原告借款成立消費借貸契約，惟屆期未為清償之
      事實，有原告所提出之授信合約書、授信動用申請書、帳
      戶資料及放款帳務明細資料查詢表各1份及鄭玉雲、戊○
      ○、己○○、丁○○戶籍謄本各1份、繼承系統表1份及被
      告戊○○、己○○、丁○○對被繼承人鄭玉雲之遺產准為
      限定繼承之高雄地方法院家事法庭95.7. 24雄院隆家雲94
      繼937字第37020號函文在卷可參，被告5人經合法通知，
      未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀，作何聲明或陳述
      ，經本院調查結果，原告前揭主張，堪信為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又按連帶債務之債權人，得對於債務人
      中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
      部之給付，民法第478條前段、第273條第1項分別定有明
      文。另繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
      繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對於被繼承人之債
      務負連帶責任民法第1148條前段、第1153條第1項，亦分
      別定有明文。本件被告戊○○、己○○、丁○○之被繼承
      人鄭玉雲生前與被告甲○○共同擔任被告瑩瑜有限公司向
      向原告借款之連帶保證人，被告瑩瑜有限公司未依約償清
      本息，已如前述，是被告戊○○、己○○、丁○○為鄭玉
      雲之限定繼承人，就上開借款債務，於繼承鄭玉雲財產範
      圍內，與被告甲○○及瑩瑜有限公司應對原告負連帶清償
      責任。從而，原告依繼承法則、消費借貸契約之借用物返
      還請求權及連帶保證之法律關係，請求被告戊○○、己○
      ○、丁○○於繼承被繼承人鄭玉雲財產範圍內，與被告瑩
      瑜有限公司、甲○○連帶給付原告1,088,432元，及如主
      文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
