【裁判字號】    95,易,3730
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二三七二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄內關於「交付3張票面金額」之記載前，應補充「
    於同日，在位於臺中市○○路十九號之住處」；另關於「並
    以票面金額」之記載，應更正為「而於八十九年一月二十六
    日，擅自改以票面金額」外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、爰審酌被告之素行、其犯罪之動機、目的、所生危害及侵占
    之款項金額尚非至鉅，且業與告訴人幸福人壽公司達成自九
    十六年一月起按月賠償全部侵占款項之民事上和解，及犯罪
    後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告坦承犯行，深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百三十六條第二項、第七十四條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第三百三十六條第二項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
