【裁判字號】    95,中簡,3559
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第21599號），本院判決如下：
    主          文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十月二十二
    日下午六時許，自其所租住之台中縣太平市○○街三十五巷
    二十二號三樓陽台，跨出其陽台前之鐵欄杆後，經由前面小
    平台，至隔鄰台中縣太平市○○街三十五巷二十四號三樓陽
    台前小平台，踰越二十四號三樓陽台鐵欄杆之全安設備後，
    再打開未上鎖之落地窗，進入屋內，再至上址二樓甲○○之
    房間，竊取甲○○所有永置在桌上之行動電話一支及白色小
    皮包一只【內有新台幣（下同）一千元】、咖啡色小皮包一
    只、咖啡色大皮包內之現金四萬九千元及咖啡色名片夾、粉
    紅皮夾各一個、中國信託金融卡、匯豐銀行信用卡、健保卡
    Ｉ─ＣＡＳＨ卡、中油加油卡、身份證及行照各一張等物。
    得手後逃離現場，並將竊得之現金用以償還債務，其他物品
    丟棄於台中縣太平市○○路與樹德路交叉口  旁之竹林內。
    嗣於九十五年八月二十六日晚間十時許，於本案犯罪未發覺
    前，主動至南投縣政府警察局集集分局魚池分駐所表明其為
    犯罪行為人而自首，並接受司法裁判。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵查時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢及本院訊問時之指述。
（三）被害人出具之贓物認領保管單、報案三聯單、查獲現場及
      贓物照片十張在卷可稽。
三、被告於其本案竊盜犯罪尚未被有偵查犯罪權限之公務員發覺
    前，即向南投縣政府警察局集集分局魚池分駐所警員自首其
    前述竊盜犯行，有該分局警員製作之調查筆錄在卷可參，並
    於本案檢察官偵查時到庭接受裁判，是依刑法第六十二條前
    段規定，減輕其刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十一條第一項】
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
  犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
