【裁判字號】    95,交聲,1156
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      95年度交聲字第1156號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所台中巿監理站民國九十五年十一月十六日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61－GD0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十五年九月二十六
    日二十時三十五分許，駕駛其車號九二六－MW號營業自小客
    車，在台中市○○路○段一六五號前，因其所駕駛計程車之
    停車上客，不遵守主管機關之規定，而為台中市警察局第二
    分局育才派出所員警當場舉發，異議人依限期到案提出申訴
    ，經向原舉發機關查證其違規屬實，故於九十五年十一月十
    六日以裁監稽違字第裁61－GD0000000號裁決書，裁處異議
    人違反道路交通管理處罰條例第六十條第二項第四款之規定
    ，處罰鍰新台幣（下同）一千八百元，逾期則依裁決書處罰
    主文所示裁處。
二、本件聲明異議要旨則為：異議人雖有於九十五年九月二十六
    日二十時三十五分許，駕駛前述營業自小客車暫停在台中巿
    三民路三段一六五號前，惟此乃因當時載客，應乘客要求在
    該處停靠下車，並等候乘客拿車資前來，絕無違規云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有計程車之停車上客，不遵守主管
    機關之規定者，處新台幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；
    又計程車在設有停車上客處標誌之路段，應在指定之上客處
    搭載乘客，不得沿途攬載，道路交通管理處罰條例第六十條
    第二項第四款、道路交通安全規則第七十八條第四款分別定
    有明文。
四、經查：
    (一)異議人駕駛車號九二六－MW號營業小客車，於上開時、地
      因不遵守主管機關有關計程車之停車上客之規定，將其所
      駕駛車號九二六－MW號營業小客車停放在公車招呼站內，
      而為員警甲○○當場攔查舉發，掣開違規通知單等情節，
      有台中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一
      件在卷可稽。
    (二)又證人即舉發本件違規之警員甲○○於九十五年十二月六
      日到庭具結證述：他於九十五年九月二十六日當天晚間約
      八時三十五分許，在台中巿三民路三段一六五號前執勤時
      ，親眼目睹異議人將其營業小客車停在公車專用之候車區
      內，且此處係位在中友百貨股份有限公司前，並非位在一
      般住家之前，依規定亦不可臨時停車；又其取締異議人違
      規前，未見任何乘客從異議人所駕駛之計程車下車，且取
      締過程約有二、三分鐘之久，其間既無任何人與異議人談
      論搭乘計程車之事，更無持車資欲交付給異議人者，異議
      人當時顯然違規攬客等語，並提出其取締異議人停車地點
      之現場照片二張供本院附卷為憑。
    (三)基於上開調查所得之事證，本院以為：
      1.依一般常情而言，警察為維持交通秩序，依法執行職務
        ，其立場應受公正、合法之推定。
      2.異議人與警員甲○○素不相識，並無恩怨可言，張員自
        無蓄意設詞誣指異議人之動機。且事實上，案經本院調
        查之結果，也未發覺警員甲○○有何捏造事實、違法取
        締之情形。
      3.此外，異議人雖否認其有遭取締之違規行為，而辯解有
        如前述，然本件已查無其他事證可認異議人上開否認之
        詞屬實。
      4.案經綜合上述各節加以判斷後，警員甲○○之證詞應屬
        可採，亦即異議人應有駕駛計程車之停車上客，不遵守
        主管機關規定之行為。從而，原處分機關援引前述規定
        所為裁決，尚無不當，本件聲明異議應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
