【裁判字號】    95,拍,2071
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2071號
聲  請  人  台中縣烏日鄉農會
法定代理人  丁○○○
相  對  人  何榮豊
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國78年10月26日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）13,000
          ,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：甲○○。
    嗣全部抵押物於民國93年12月23日移轉登記與相對人何榮豊
    。而債務人甲○○邀同丙○○、乙○○為連帶保證人於民國
    86年10月20日向聲請人借款10,000,000元，約定有利息、遲
    延利息及違約金，清償日期為民國88年10月20日，如未按月
    付息，即喪失期限利益。詎債務人屆期不為清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及借據等影本為證。本
    件相對人何榮豊雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之
    規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、債務人甲○○於民國95年12月20日具狀陳報：對於本件聲請
    人台中縣烏日鄉農會列未償債權10,000,000元為標的金額聲
    請裁定拍賣抵押物，惟並無提出任何債權計算書理清債權本
    金數額，且各筆借款未償債權細項含糊，金額若干均無說明
    等語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登
    記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，
    聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所
    示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否
    之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵
    押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣之裁定。是債務人所陳上情縱使屬實，亦係實體
    上之爭執，依前開說明，應由債務人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之
    裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
