【裁判字號】    95,中簡,3407
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2299號）及移送併辦（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵
緝字第677號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國94年11月間某日上午9時許，在其位於臺中市
    西屯區○○路○段79號之住處，看到自由時報刊登「存簿換
    現金，電話******」之廣告，適丙○○因經濟不佳，缺錢花
    用，乃撥打上開電話，由年籍姓名均不詳綽號「阿強」之成
    年男子接聽，並與丙○○相約於同日16時許，在臺中市○○
    路某消防隊對面「統一便利超商」前見面，斯時，丙○○可
    預見提供自己金融帳戶、金融卡、印章及密碼供他人使用常
    與財產犯罪密切相關，且他人取得非本人之存摺帳戶等資料
    之目的，在於收受贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提
    供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以
    犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺之概括犯意，先即於同日16
    時許，在臺中市○○路某消防隊對面「統一便利超商」前，
    將其所開立之臺中西屯郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡、印章及密碼，以新台幣（下同）5000元之代價
    出售予該年籍姓名均不詳綽號「阿強」之成年男子使用；又
    於94年12月上旬某日，在台中市○○路○段，將其設於寶華
    商業銀行中港分行000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密
    碼，以4000元之代價，出售予上開綽號「阿強」之成年男子
    。嗣綽號「阿強」之成年男子與其所屬詐騙集團，即基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先在奇摩網路拍賣網站
    中，假稱欲販售某廠牌MP3，使乙○○陷於錯誤，誤以為其
    以5000元標得該MP3，而於94年12月22日21時許至民雄鄉農
    會菁埔分部前，以ATM轉帳方式將5000元匯入丙○○上開寶
    華商業銀行中港分行帳戶而遭訛騙；又於94年12月23日上午
    10時許，以語音電話方式向呂國洲佯稱其有1封「士林地方
    法院」之掛號信未收，已退回原法院，如有疑問，請按電話
    鍵「9」詢問云云，甲○○遂依其提示按下電話鍵「9」，旋
    有一名自稱「士林警察局林姓警員」之男子向丙○○佯稱其
    中國信託商業銀行及台新商業銀行信用卡遭盜領，「士林地
    方法院」將於下週一傳喚開庭，因恐時間來不及，請其撥打
    電話至「金融監督管理委員會」辦理「金融保單」及「金融
    帳戶凍結」等語，甲○○復依其指示，撥打電話至「金融監
    督管理委員會」，由一名自稱「張主任」之男子接聽，「張
    主任」要甲○○辦理語音銀行及語音轉帳，並將銀行之存款
    悉數轉存，甲○○不疑有他陷於錯誤，遂於同日上午11時許
    ，至臺灣土地銀行豐農分行豐南辦事處依「張主任」之指示
    辦理語音銀行及語音轉帳，並要甲○○告知密碼（6468）及
    辦理語音銀行之行員姓名，且指示甲○○於翌日中午前不能
    提領該銀行帳戶內之款項云云，甲○○遂將其臺灣土地銀行
    000000000000號帳戶內之38萬元轉帳至丙○○之上開臺中西
    屯郵局帳戶內，旋即遭該詐騙集團成員提領轉走始知受騙。
二、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○、甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有臺中縣警察局
    豐原分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表、臺
    中縣警察局豐原分局受理詐騙案件資料表、被害人甲○○上
    開土地銀行帳號000000000000號帳戶之交易明細表、被告上
    開西屯郵局000-00000000000000號帳戶交易明細表及立帳申
    請書影本、寶華商業銀行存款業務申請暨約定書、往來明細
    查詢單、被害人乙○○之轉帳交易明細表等在卷可資佐證；
    又觀諸前開交易明細表，確有被害人於上開時間匯入前述款
    項至被告分別開立之上開帳戶內，足證被害人所言非虛。且
    目前金融機構對於個人開立帳戶使用，並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆可隨時在金融機構開戶使用，而提供存摺、提
    款卡供他人使用，可能遭作為犯罪用之情，迭據報章雜誌披
    露，被告為31歲之男子，高中畢業且工作已有13年，應具豐
    富之社會經驗，另被告亦自承曾自報章雜誌得知有人收購存
    摺詐騙之事，是被告實無諉為不知之理，被告於交付上開金
    融帳戶時，已預見上開金融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓款
    之匯入流出，且不違反其本意，是被告顯有幫助該犯罪集團
    利用上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義，本件
    事證明確，被告丙○○犯行可以認定。
三、查被告丙○○僅提供金融機構帳戶予他人供詐欺取財使用，
    並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本件詐欺取
    財之詐騙之人有何詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫助之意思
    ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告丙
    ○○所為，係觸犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。再按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，
    如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，就幫助
    者而言，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助
    他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助者而言，僅有一次犯
    罪行為。是正犯所犯多次詐欺取財行為，係基於概括犯意反
    覆為之，所犯構成要件相同，應成立連續詐欺取財罪，而被
    告基於幫助意思，先後多次出售而交付帳戶資料之幫助行為
    ，應論以連續幫助連續詐欺取財既遂罪，並依修正前刑法第
    56條規定加重其刑；又被告幫助不詳姓名之成年人犯上開詐
    欺取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其
    刑。被告同時具加重減輕事由，爰依法先加後減。至上揭詐
    騙集團成員等人為前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，固均為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，
    刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言
    ，附此敘明。檢察官移送併辦部分（臺灣嘉義地方法院檢察
    署95年度偵緝字第677號），與聲請簡易判決處刑部分，有
    裁判上一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌被告同意提供
    帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，及其所提供之帳
    戶件數與被害人等匯款至被告帳戶之金額，並考被告本身未
    實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第2條第1
    項、第339條第1項、第30條第1項、第2項、修正前第56條、
    修正前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、刪除前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭   法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                 書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
