【裁判字號】    95,易,3276
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十五年十二月二十九日下午
五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，緩刑貳年，並於民國玖拾陸年陸月拾日前支付甲○
    ○新臺幣肆萬仟元之損害賠償。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，一般人收購他人名義之金融帳戶使用，常
    與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於
    收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為
    本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能
    遭受之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其
    本意之幫助之犯意，於民國九十五年七月十日，在彰化縣縣
    政府前，以將其先前向中華郵政股份有限公司位於臺中縣沙
    鹿鎮之鹿寮郵局（下稱鹿寮郵局）申請開立取得帳號000
    00000000000000號存款帳戶之存摺一本、提
    款卡一張、密碼一份、印章一顆，以新臺幣（下同）六千元
    之代價，販售予姓名年籍不詳之成年男子供作為詐欺取財之
    匯款帳戶使用，嗣該姓名年籍不詳之成年男子於取得乙○○
    所交付之前開鹿寮郵局帳戶存摺、提款卡、密碼單、印章後
    ，即與其餘年籍不詳之成年詐騙集團成員共同基於意圖為自
    己不法之所有之犯意連絡，於九十五年七月十三日中午某時
    ，由姓名年籍不詳之成年女子，以打電話方式聯絡潘玉英，
    佯稱其為戶政事務所人員，表示甲○○身分證遺失遭他人重
    新申請辦理身分證後遭詐騙集團使用，並要求甲○○撥打其
    所留之聯絡電話號碼（○二）00000000、（○二）
    00000000電話找刑事局人員，嗣甲○○依指示撥打
    電話後，即有真實姓名年籍不詳、自稱「林冠霖」警員之成
    年男子接聽，詐稱甲○○之帳戶遭詐騙集團使用開戶，後再
    有一名真實姓名年籍不詳、自稱「蔡立文」檢察官之成年男
    子打電話予甲○○，佯稱甲○○帳戶將被凍結，需要甲○○
    匯款至乙○○前開鹿寮郵局存款帳戶，其帳戶才不會遭凍結
    ，致甲○○陷於錯誤，而於九十五年七月十三日十六時四十
    一分，在臺北市士林區○○○○○路郵局匯款五萬元至乙○
    ○前開鹿寮郵局帳戶。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    三款，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
