【裁判字號】    95,中簡,3097
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2行「於民國94年4、5
    月間某日」更正為「於民國94年5月19日開戶後至95年4月3
    日間之某日」；及第3行「將其」二字後補充記載「於94年5
    月19日」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。並於證據欄補充記載如下：被告於本院95年11月17
    日訊問時辯稱：該帳戶開戶完，同一天我就交存簿給林昆正
    。..... 因為我要繳納罰金，所以才去貸款，我並沒有拿到
    七萬元，因為對方說可以幫我辦貸款，貸款下來之前可以先
    借給我去繳納罰金。..... 我找不到林昆正，也沒有辦法拿
    回存簿云云，經核與其在偵訊中所辯不符。經本院向台新國
    際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台新銀行）查詢結果，
    被告雖曾於94年5月30日向該行申辦信用貸款新臺幣（下同
    ）70,000元，且款項係撥入被告所有之帳號000-0000000000
    0000號郵局帳戶內，此有該公司95年12月8日台新總法制字
    第09500004238號函暨檢附之申請書、本票約定書、還款明
    細在卷可參，惟此僅能證明被告有向台新銀行借款，及撥款
    、還款之事實，且依上開還款明細之紀錄可知，被告自95年
    2月27日起即未再償還本息，而本件被害人乙○○則係於95
    年4月3日始匯款至被告上開郵局帳戶內，被害人匯款時間距
    被告開戶時間已約一年，且被告之郵局帳戶於95年3月30日
    、95年4月3日另有張明仁、謝紫麟匯入款項之紀錄，而被告
    於偵查中卻供稱其並不認識張明仁、謝紫麟及被害人乙○○
    等人。綜合上情，被告究竟是為了辦理台新銀行之信用貸款
    而於開戶當日將存摺交付名為「林昆正」之人，抑或自行辦
    理貸款，在取得款項後，才另行將存摺交付給不詳之人使用
    ，即非無疑，其所辯顯非可信，是亦無從憑被告有辦理信用
    貸款之事實，為有利於被告之認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第2條第1項前段、第346條第1項、修正前刑法第30條
    第1項、第2項、第41條第1項前段、第33條第5款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
