【裁判字號】    95,易,3488
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡得謙律師
            何立斌律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二二一五五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為牙醫師，係從事業務之人，於
    民國九十五年五月二十四日，在臺中市○○區○○路二段二
    九六號「精英牙醫診所」，替告訴人甲○○拔牙時，本應注
    意手中之拔牙鋌不得傷到病患之咽喉部位，且依當時情形並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，致手中拔牙鋌傷到告訴人
    甲○○之口咽部位，使告訴人李真儀受有急性咽炎之傷害；
    因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌（起訴書所犯法條欄誤載為刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告乙○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提起
    公訴，依照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經被告乙○○當庭向告訴人甲○○致歉並表達慰問之
    意，且雙方當庭和解成立，告訴人甲○○並於第一審辯論終
    結前當庭具狀撤回告訴，本院爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
