【裁判字號】    95,中簡,3008
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）89年間因竊盜、違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣南投地方法院、臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑5月、8月確定，應執行有期徒刑10月確定；又於
    89、91年間因懲治盜匪條例、違反毒品危害防制條例、偽造
    文書等案件，經臺灣高等法院臺中分院等分別判處有期徒刑
    3年8月、10月、8月、5月等確定，復經法院裁定應執行有期
    徒刑5年，經與前開案件之刑期接續執行，刑期原應至96年6
    月14日止，後於94年12月15日假釋（現仍於假釋中，尚未執
    行完畢，未構成累犯）；又其曾於88、90年間經觀察勒戒、
    強制戒治，最後一次強制戒治於91年1月19日強制戒治執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於假釋期間，即前開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於95年8月15日上午10時10分許或前4日內之某時，在
    不詳處所，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於95年8月15日上午10時10分許，經臺灣臺中地方法院
    檢察署對甲○○採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應而
    查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用甲基安非他命犯行，辯稱：
    我在95年8月15日之前，有喝感冒糖漿，當時幾乎每天都有
    喝，我是95年7月10日開始喝，喝到8月15日云云，並辯稱：
    95年8月15日之前4日內，還有服用感冒藥，是向西藥房買的
    云云，並提出其服用之感冒糖漿「咳得好」及該感冒糖漿之
    安非他命試驗結果，呈陽性反應之檢驗報告為證。惟查：
（一）被告於95年8月15日10時10分許，經採尿送驗，以氣相層
      析質譜儀檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      在卷可憑。再參以行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月
      8日（81）藥檢壹字第001156號函所示：甲基安非他命經
      口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
      90於96小時內自尿中排出，且甲基安非他命成份之檢出與
      其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
      精密度諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
      應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
      述資料推斷，最長可能不會超過4日等語，則被告於95年8
      月15日上午10時10許之尿液送驗結果，既呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，足徵被告在95年8月15日上午10時
      10分許之前四日內某時，有施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯行。再被告曾於88、90年間經本院裁定，並經執行觀
      察勒戒、強制戒治，最後一次強制戒治係於91年1月19日
      強制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可佐，足見被告本件施用第二級毒品甲基安非他命確
      係於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內為之亦明。
（二）至被告雖辯稱：我在95年8月15日之前，有喝感冒糖漿，
      當時幾乎每天都有喝，我是95年7月10日開始喝，喝到8月
      15日云云，並提出其當時所喝之感冒糖漿「咳得好」及該
      感冒糖漿之安非他命試驗結果，呈陽性反應之檢驗報告為
      證。惟查，經本院將被告提出之「咳得好」感冒糖漿送驗
      結果，亦經行政院衛生署管制藥品管理局函覆稱：「經查
      衛生署藥物許可證資料庫，『咳得好』糖漿內函藥物成份
      為CHLOPRHENIRM INEMA LEATE、METHYLEP HEDRINEDL-HCL
      、CODEINE PHOSPHATE、CODEINE PHOSPHAT E、CAFFEINE
      ANHYDROUS及GUAIACOL GLY COLATE等，經施用後均不會代
      謝產生甲基安非他命或安非他命成分，施用後其尿液以氣
      相層析質譜儀檢驗，結果應不會呈現甲基安非他命或安非
      他命陽性反應」，有行政院衛生署管制藥品管理局95年11
      月9日管檢字第950012359號函文可佐，是被告縱於95年8
      月15日或前4日內有服食該「咳得好」感冒糖漿，亦不會
      使95 年8月15日之尿液，經以氣相層析質譜儀檢驗結果，
      呈現甲基安非他命或安非他命之陽性反應，換言之，被告
      上開尿液檢測呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，與
      被告是否於檢測前有服食「咳得好」感冒糖漿無關。至被
      告提出第一醫事檢驗所檢驗「咳得好」糖漿呈安非他命陽
      性反應之檢驗報告單，經查，該項檢驗係以測流式免疫層
      析法進行檢測，亦有第一醫事檢驗所函文所附之檢驗測試
      片說明可佐，是該項檢測方法既係以免疫層析法為之，而
      非以氣相層析質譜儀檢驗，該檢測方法既非精確，而產生
      安非他命類之偽陽性反應，自不能以之為被告施用該「咳
      得好」感冒糖漿致尿液產生甲基安非他命陽性反應之認定
      。
（三）至被告再辯稱：95年8月15日之前4日內，還有服用其他感
      冒藥，是向西藥房買的云云，惟其並未提出任何其所服食
      之感冒藥物以供本院檢驗，所辯尚難採信。另證人即被告
      之觀護志工潘富潤於本院證稱：8月份的時候，觀護人要
      求我去找被告訪談，當時被告說他感冒，身體不舒服，我
      有告訴被告說，如果感冒要去看醫生，一直到9月，被告
      的感冒症狀還在等語，並證稱：訪談時間確定是8月16日
      之後，確定沒有於95年8月15日之前4日內與被告見面等語
      ，則依證人潘富潤所述，其無從證明被告於95年8月15日
      採尿前4日內，是否確實並未施用甲基安非他命亦明。
    本件事證明確，被告上揭施用第二級毒品犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用二級毒品罪。爰審酌被告有竊盜、違反毒品危害防制條
    例、盜匪、偽造文書等前科，素行不良，再其一再施用毒品
    ，經觀察勒戒、強制戒治後，復於假釋中，竟仍不知戒惕，
    再次施用第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告施
    用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同
    ，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及
    心理矯治為宜，並考量被告施用毒品之次數及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例
第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
決，處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
