【裁判字號】    95,聲,4829
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4829號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為
有刑事訴訟法第101條第1項第1 款情形，並有羈押必要而執行羈
押。茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲
請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
