【裁判字號】    95,訴,3014
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3014號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬柒仟肆佰參拾捌元，及其中新
台幣伍拾玖萬陸仟玖佰玖拾壹元自民國九十五年九月十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國92年1月9日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE&MARY卡（
    救急現金卡），於92年4月21日起至95年8月14日止，動用該
    卡借款合計596991元。按雙方契約第6條約定，債務人應於
    95年9月18日繳付應繳金額607438元，竟未依約給付，現尚
    欠債權金額計本金：596991元。利息：依契約第3條及
    第7條約定分別計算，於繳款期限前按年息百分之18.25即日
    息萬分之5，延希則按年息百分之20計算。被告於繳款期限
    前已計未收利息共10447元。另自95年9月19日起至清償日止
    ，以本金596991元按年息百分之20計算之延滯期間之利息。
    又按契約第11條約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，屢經催討均置之不理，為此依借貸
    之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文所示之事實，
    業據提出小額循環信用貸款契約、利息餘額查詢表、交易紀
    錄一覽表各一件為證。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定
    ，應視同自認，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依借
    貸契約之法律關係，求為判決如主文所示，為有理由，應予
    准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
