【裁判字號】    95,易,3513
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二五六五號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑五月確定，入監執行後，甫於九十五年五月七日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，與年籍不詳之成年友人
    「洪子耕」於九十五年九月二十八日上午八時三十分許，共
    乘機車行經臺中縣大甲鎮○○路五十號後方產業道路時，見
    乙○○所有之鐵門一片放置於其農機房後面，無人看管，認
    有機可趁，甲○○與「洪子耕」遂共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○徒手竊取之，並將之搬到附近榕
    樹下放置，而「洪子耕」則推開未上鎖之農機房，擅自侵入
    該農機房內（侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取乙○○
    所有之鋼筋十八條得手後，擬將上開鐵門及鋼筋變賣得款，
    然其二人因形跡可疑而為乙○○察覺報警，警方據報趕到現
    場時，「洪子耕」趁隙騎車逃逸，甲○○則為警當場查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均已坦承不諱，且經證人
    即被害人乙○○於警詢時證述其所有之鐵門一片及鋼筋十八
    條遭人竊取之經過甚詳，並有現場照片二張、證人乙○○領
    回上開鐵門及鋼筋後所出具之贓物認領保管單一紙附卷可稽
    ，堪信被告之自白與事實相符，而足以採信。從而，本件事
    證明確，被告竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告與「洪子耕」間就前開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告前於九十四年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑五月確定，入監執行後，甫於九十五年五月
    七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。如犯罪事實欄所示之犯
    行，公訴人雖僅就被告竊取鐵門一片之犯行予以起訴，就其
    餘竊取鋼筋十八條之犯行，未經起訴，惟該未經起訴部分犯
    行，既與起訴部分犯行有接續犯之實質上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告甫因竊盜案件受
    有期徒刑之執行完畢，猶不知悔改，且年輕力壯，竟不思憑
    己力賺取金錢，屢竊取他人財物，企圖不勞而獲，惟念其所
    竊取之物品，價值非高，復均返還證人乙○○，暨其於本院
    審理時終能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭      法  官  郭妙俐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附其所繕本）。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
