【裁判字號】    95,中交簡上,660
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         95年度中交簡上字第660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
及  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
九十五年度中交簡字第一四一八號，中華民國九十五年八月三十
一日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法
院檢察署九十五年度偵字第一五七一四號），提起上訴，業經本
院管轄第二審之合議庭辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，
爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
