【裁判字號】    95,附民,214
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國防部空軍總司令部  臺北郵政90251號信箱
法定代理人  沈國禎
訴訟代理人  林瓊嘉律師
被      告  甲○○
上列被告因本院民國 94年度訴字第813號貪污治罪條例案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣壹元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○被訴貪污治罪條例案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、原告訴訟代理人林瓊嘉律師雖於九十五年十二月二十九日，
    具狀撤回刑事附帶民事訴訟，然林瓊嘉律師並未受原告特別
    委任，不得為撤回之訴訟行為，是其撤回自不發生效力，附
    此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  莊  秋  燕
                                    法  官  余  德  正
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
