【裁判字號】    95,重訴,511
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第511號
原      告  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰肆拾參萬捌仟貳佰柒拾捌元及自
民國八十九年十月五日起至清償日止，按年利率百分之八點五計
算之利息，及自民國八十九年十一月六日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年7月22日邀同另被告
    為連帶保證人，向聲請人借款新台幣0000000元及0000000元
    ，並約定應按月攤付本息，如有一期未按時履行，全部債務
    即視為到期，並約定清償期限為90年7月22日，詎被告僅付
    款至89年10月5日，尚欠本金0000000元，依約全部債務視為
    到期，屢催不付，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求
    被告如數給付尚欠之本金及自89年10月5日起至清償日止，
    按約定之利息即年利率8.5%計算利息及自89年11月6日起至
    清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
貳、被告對於向原告借款、尚積欠上開本金、利息及違約金均自
    認，惟另以：被告係九二一地震受災戶，於本件借款後，抵
    押貸款之房屋即倒塌，嗣向原告貸款0000000元遭拒，及本
    件約定利息、違約金過高等語置辯。並聲明：
    請求駁回原告之訴。
參、法院之判斷：
一、原告前述主張，業據被告自認在卷，且有原告提出之借據二
    件、借款歸戶明細查詢單一件為證，堪信為真正。被告雖另
    以前詞置辯，惟查，九二一地震受災戶之低利貸款，仍需銀
    行審核，並非銀行法律上之義務。又本件借款之約定利息僅
    年利率8.5%，略高於法定利率之年利率5%，惟銀行有其經營
    成本，利潤考量，故此一約定利率及違約金，尚屬合理，被
    告前開辯解，均非足採。
二、從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告給
    付如上述尚欠之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
