【裁判字號】    95,訴,3426
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四○八○號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第五
六三三號），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因壹
包 (淨重零點壹肆公克、空包裝重零點貳肆公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，於民國94年11月9日執行完畢，另其前施用毒
    品案件，經強制戒治，於90年10月30日執行期滿。詎其猶不
    知悛悔改，復基於施用第一級毒品海洛因具有使人反覆施用
    成癮之犯意，自95年7月26、27日某時起迄95年11月12日止
    ，在台中縣大里市○○里○○路○段29號11樓住處，以將海
    洛因滲入香煙之方式，並以約每1星期至半個月施用1次之頻
    率，施用海洛因多次。嗣先於95年8月1日20時30分許，為警
    在前揭太平市住處查獲，次於95年11月13日21時許，在臺中
    縣大里市○○路○段261號前為警盤查而查獲，並扣得海洛因
    1包（淨重0．14公克，空包裝重0．24公克）。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙、法務
      部調查局鑑通知書1紙、海洛因1包（淨重0．14公克，空
      包裝重0．24公克）。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各一份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢後五年內再犯本案，又被告前揭受有期徒刑
      之執行完畢後，五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，
      為累犯等事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第四十七條第一項。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
