【裁判字號】    95,訴,3796
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第二六０三三號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所明定。經查：本案被告甲○
    ○籍設臺北市中山區○○○路○段七十八號三樓之一，有法
    務部戶役政連結作業系統一份附卷可稽；而被告於先前本院
    九十三年度訴字第一三一八號及臺灣高等法院臺中分院九十
    三年度上訴字第一五六七號案件審理期間，所陳報之住所則
    為臺北縣五股鄉○○路○段一八九巷二十二之二號七樓，其
    住所地均非本院所轄。又本案經檢察官起訴而繫屬於本院時
    ，被告並未遭受羈押或因另案在本院管轄範圍所及之監所內
    服刑，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是以被
    告之所在地尚與本院轄區無涉。再依卷內資料及起訴書之記
    載，被告係與共犯「邵天福」撥打電話向設籍於臺中市之陳
    寶文洽購毒品，或由陳寶文親自送貨，或由陳寶文直接或間
    接委由不知情之客運、貨運業者運送毒品，而被告並未親自
    南下進入本院所轄之臺中縣、市領取毒品，並無證據證明被
    告係在本院管轄區域內販入毒品。至於被告與「邵天福」賣
    出毒品之處所，亦係在臺北市○○街附近之「華麗飯店」門
    口，而本件為警查獲被告及毒品之地點，則在臺北縣五股鄉
    ，其賣出毒品之犯罪行為地更難謂與本院轄區有何直接關聯
    。雖陳寶文販賣毒品予被告之事實係發生在本院轄區內，惟
    依公訴意旨之記載，被告與陳寶文係分別居於「販入」與「
    賣出」毒品之相對角色，渠等二人並不存在共犯關係，本院
    尚無從援引刑事訴訟法第七條第二款之相牽連案件規定取得
    管轄權。又陳寶文雖在臺中地區以電話與被告洽談買賣事宜
    並寄送毒品，然被告表示買受毒品之意思並達成合致及受領
    毒品地均仍位在臺北縣、市，當時並未南下臺中，本案檢察
    官所起訴而應予審究者既為被告之販入及賣出毒品行為，而
    非審理陳寶文之賣出毒品犯行，自不能率將陳寶文賣出毒品
    之犯罪地與被告之販入毒品行為地混為一談，遽認本院亦有
    管轄權（臺灣高等法院臺中分院九十二年度上重訴字第三０
    號刑事判決亦詳予區分行為人賣出及販入毒品行為地之不同
    ，合於本院前揭見解，可值參照）。檢察官逕向本院提起公
    訴，揆諸上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
