【裁判字號】    95,聲,4836
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、經本院審核卷附之臺灣臺中地方法院檢察署送達證書影本、
    法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署拘票
    、報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、刑事保證金收據影本等資料，認該聲請為正當，
    應准予沒入具保人所繳納之保證金3萬元。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
