【裁判字號】    95,附民,214
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  國防部空軍總司令部  臺北郵政90251號信箱
法定代理人  沈國禎
訴訟代理人  林瓊嘉律師
被      告  甲○○
上列被告因本院民國 94年度訴字第813號貪污治罪條例案件，經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟【原告訴訟代理人林瓊嘉
律師雖於九十五年十二月二十九日，具狀撤回刑事附帶民事訴訟
，然林瓊嘉律師並未受原告特別委任，不得為撤回之訴訟行為，
是其撤回自不發生效力，附此說明】，因事件繁雜，非經長久時
日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第五百零四條第一項，將本
件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  莊  秋  燕
                                    法  官  余  德  正
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
