【裁判字號】    95,訴,2693
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2693號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬肆仟捌佰參拾伍元，及自民國九
十五年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告丁○○於民國（下同）94年9月23日，向原告
    借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期限為4年，自
    94年9月23日起至98年9月21日止，利息按年息9.99%計算，
    還款方式原約定自借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，
    其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率
    10% ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎被告自95年4月23日起未依約還款，尚欠本金854,835元
    及利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸
    之法律關係訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示
    。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出分段式貸款契約書、約定
    書及交易明細為證，核屬相符。被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到庭，復未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌
    ，依本院調查證據之結果，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。被告向原告借款，既未
    依約清償，借款自視為全部到期，應負清償責任。從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款854,835元，及
    自95年4月23日起至清償日止，按年息9.99%計算之利息，並
    自95年5月24日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
