【裁判字號】    95,聲,4830
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4830號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭晃奇律師
            洪嘉鴻律師
            洪毓良律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件（本院九十五年度重訴字第
一六０六號），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、經查：本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因擄人勒贖等
    案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二、三款之情形，且有羈押之必要，
    自民國九十五年六月八日起執行羈押，並予以禁止接見、通
    信在案。
三、被告甲○○固於前開聲請狀說明其已坦承犯行，且其他共同
    被告聲請調查事項均已進行完畢，應無串供之虞；又被告甲
    ○○涉案部分，並無直接侵害被害人人身自由，情節較輕，
    既已坦承犯行請求減輕刑則，當無再有逃亡之虞，聲請具保
    停止羈押云云。惟查：被告甲○○所犯擄人勒贖罪名，係最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，其又另涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例之寄藏槍彈罪，並經本院於九十五年十二月二十二
    日合併判處有期徒刑十年六月，本院認其仍有羈押之原因及
    必要。是以，聲請人徒以其聲請狀上之理由請求本院准予具
    保停止羈押，要難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
              刑事第十五庭  審判長法  官   曾佩琦
                                  法  官   陳如玲
                                  法  官   周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   巫偉凱
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
