【裁判字號】    95,中簡,3256
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結而為虛偽陳述，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄尚應補充「甲○○於所
    虛偽陳述之本院93年度勞訴字第89號確認僱傭關係存在民事
    事件裁判確定前之民國95年10月2日檢察官偵訊時，自白上
    開偽證情事」及證據欄亦應補充「尚未確定之本院93年度勞
    訴字第89號、臺灣高等法院臺中分院94年度勞上字第15號確
    認僱傭關係存在事件之民事判決影本各一件」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○尚無前科，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時
    失慮，致犯本案，姑念被告犯行輕微，且於所偽證之案件判
    決確定前即自白犯罪，所生危害非鉅，既已坦承罪行，深表
    悔意，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第168條、第172條、第33條第3款、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
