【裁判字號】    95,簡上,176
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度簡上字第176號
上  訴  人  賜維特生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國95年5月
16日本院台中簡易庭94年度中簡字第4120號第一審判決，提起上
訴，經本院於民國95年12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣貳萬玖仟玖佰參拾元，及自民國九
十四年十月七日起至清償日止，按年利率百之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件上訴人，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、事實摘要：
一、上訴人起訴主張被上訴人於民國93年6月至94年8月間，陸續
    向伊訂購貨物，貨款共計新台幣（下同）310925元，但扣除
    退貨後，尚欠伊貨款29930元，爰依買賣關係請求被上訴人
    如數給付及自起訴狀繕送達被上訴人翌日（即94年10月7日）
    起至清償日止，按年利率5%計算之利息。並於本院聲明：請
    求廢棄原判決，判命被上訴人給付如上述金額及利息。
二、被上訴人則以：伊向上訴人訂貨，扣除退貨後尚欠貨款如上
    訴人所述，但伊業以如附表所示之支票二紙（面額共50000
    元）支付上訴人貨款，甚且尚有餘額，是以上訴人自不得向
    伊請求給付系爭貨款，並於本院聲明：請求駁回上訴。
參、兩造不爭執事實及本件關鍵爭點：
一、不爭執事項：
(一)、被上訴人於上開期間內向上訴人訂購貨物，並有退貨，其中
    進貨金額為310925元，退貨金額為280995元，二者相差
    29930元。
(二)、上訴人收受被上訴人交付系爭支票（如附表所示）二紙（面
    額共計50000元），並已兌現。
(三)、上訴人曾於93年9月27日匯款49970（匯款手續及其他費用30
    元）予被上訴人之配偶何梅花。
二、本件關鍵爭點厥為：上訴人匯款予何梅花之上開款項（4997
    0元）及被上訴人交付上訴人系爭支票是何用途？
參、原審以上訴人未能證明上開匯款係為參加互助會而繳納之會
    款，及被上訴人交付上訴人系爭支票之原因，因而認定被上
    訴人主張已以系爭支票預先支付系爭貨款為有理由，從而，
    上訴人之請求即屬無據，而駁回上訴人之訴，固非無見。
肆、本院得心證理由：
一、關於上開爭點，上訴人主張：上開匯款，係伊參加被上訴人
    任負責人之聯芳藥品有限公司（下稱聯芳公司）為會首之互
    助會（支票會，採外標制）而繳納之會款，至於系爭支票，
    則係被上訴人因擔任互助會會首，於收受會員繳納之首次會
    款後，本應簽發交付予會員者，嗣因上訴人退出互助會，故
    持以兌現，取回已繳納之部分會款。被上訴人則主張：上開
    匯款係上訴人返還伊之借款，當初是伊借上訴人錢，講好直
    接匯到伊太太的帳戶返還。至於系爭支票，不是因互助會而
    簽發交付上訴人，而係預付系爭貨款之用。
二、經查，上訴人參加上述互助會、取得系爭支票及匯款繳納互
    助會款等過程，業據上述人陳述甚詳，核與證人丙○○所述
    收受系爭支票（並由被上訴人在互助會單上簽名，證人則記
    載支票之票號、金額）、交付及匯出會款等節（詳見本院95
    年11月15日準備程序筆錄）相符，且有互助會單二紙、系爭
    支票二紙、匯款單等件可憑，另比對上訴人提出之同濟會簽
    到簿上「乙○○」筆跡（被上訴人自承係伊本人之簽名）及
    被上訴人於95年7月31日當庭簽名筆跡（見當日筆錄附件）
    ，與互助會單上之「乙○○」筆跡，以肉眼觀察即知應同出
    於被上訴人所書寫無誤；反觀被上訴人，對於互助會單上之
    「乙○○」筆跡，先則堅稱非伊所簽，伊並無此習慣（交付
    支票後簽名於互助會單上之習慣，見本院95年7月31日準備
    程序筆錄）；嗣於證人丙○○證述系爭支票係被上訴人交付
    ，並於交付予證人後，在互助會單上簽名，始改口稱記不起
    來，說詞反覆，不足採信。且被上訴人主張上訴人匯款予被
    上訴人配偶何梅花49970元，係返還借款一節，為上訴人否
    認，被上訴人亦未能舉證證明上訴人或其法定代理人與被上
    訴人間確有借貸關係及交付借款等事實。再者，如此筆匯款
    係返還借款，何以還款之金額係49970元，而非整數？亦難
    理解（證人證稱係給付互助會款，且扣除匯費30元，則較可
    信且合乎常情），及何以所欠貨款僅29930元卻預先分別以
    20000元及30000元（此2金額恰為上訴人參加聯芳公司任會
    首之互助會應繳之金額）支票2紙支付？被上訴人均未能提
    出合理說明，難於採信。綜上所述，應以上訴人上述主張較
    為可採。
三、從而，上訴人依據買賣關係，請求被上訴人給付尚欠之買賣
    價金29930元及自94年10月7日（即起訴狀繕本送達被上訴人
    翌日）起至清償日止，按法定利率即年利率5%計算之遲延利
    息，應屬有據。原審未能詳查上訴人參加聯芳公司為會首之
    （支票）互助會、上訴人取得系爭支票及匯款49970元予被
    上訴人配偶何梅花之緣由及過程，遽為上開不利於上訴人之
    認定，並因而駁回上訴人之訴，尚有未洽，上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改
    判，如主文第2項所示。
伍、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第385條第1項前段、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭審判長法  官    許秀芬
                                  法  官    郭佳瑛
                                  法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
