【裁判字號】    95,易,3590
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二一九一四、二二三三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於九十五年九月二十三日上午十
    時許，在甲○○所有之臺中縣和平鄉○○路旁農舍，以剪刀
    插入該農舍鐵捲門鑰匙孔，破壞門鎖欲進入行竊，因無法開
    啟鎖孔而作罷（檢察官誤載為未遂），因認被告涉犯刑法第
    三百五十四條之毀損罪等語（被告另涉犯竊盜罪部分，由本
    院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第三百五十四條之毀損罪
    ，依同法第三百五十七條之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告
    訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回
    告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第八庭  審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年     12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
