【裁判字號】    95,易,3633
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2118
8號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑參月；又竊
盜，處有期徒刑貳月；又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產
上不法之利益，未遂，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94 年
    度訴字第1780號判處有期徒刑1年確定，因未到案執行，遭
    臺灣臺中地方法院檢察署於95年8月25日發布通緝在案。詎
    仍不知悔改，於前開通緝期間內，基於意圖為自己不法之所
    有，先後於下列時間，在臺中市○區○○路27之11號「昇財
    麗禧三溫暖店」，以先行竊取店內客人之置物櫃鑰匙，再持
    之開啟置物櫃而竊取櫃內財物之方式，為下列竊盜犯行：
(一)、於95年8月30日凌晨0時許，竊取置於置物櫃內丙○○所有之
    現金新臺幣（下同）2萬1550元、昇財麗禧三溫暖店會員卡
    （卡號05159）1張、指油壓按摩券（編號：000000-000000
    ）14張及MOTOROLA廠牌行動電話1支。
(二)、於95年9月3日下午2時許，竊取置於置物櫃內丁○○所有之
    現金7000元、國民身分證1張、健保卡1張、駕駛執照1張、
    花旗銀行信用卡1張及MOTOROLA廠牌行動電話1支。乙○○於
    95年9月6日將前揭其所竊得丁○○之手機持往址設臺中市○
    區○○路225號「永生當舖」典當，得款4000元。
(三)、於95年9月3日下午2時餘許，竊取置於置物櫃內甲○○所有
    之現金4,000元及精油1罐。
二、乙○○復意圖為自己不法所有，於95年9月14日下午7時30分
    許，在「昇財麗禧三溫暖店」出示前開所竊得丙○○所有之
    會員卡，欲在店內消費，然經該店行政助理張麗華發現，乙
    ○○所持有之會員卡係丙○○所有，而未能得手。經張麗華
    報警處理，因而獲悉上情。
三、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人丙○○、丁○○及甲○○於警詢中
    所指述之情節相符，並經證人即昇財麗禧三溫暖店行政助理
    張麗華及永生當舖負責人陳啟松於警詢中證述綦詳，且有昇
    財麗禧三溫暖店消費對帳單1紙、該店指油壓按摩券影本6張
    、永生當舖當票1紙、被害人丁○○之全民健保卡、汽車駕
    照及花旗銀行信用卡影本各1紙及贓物認領保管單3紙附卷可
    稽，足見被告之自白確與事實相符。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告就犯罪事實欄一所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪；就犯罪事實欄二所為，係犯刑法第339條第3項、第2
    項詐欺得利未遂罪。被告已著手於詐欺行為之實行而不遂，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。被告
    所犯上開4罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告於通緝期間，再為本件犯行，且年輕力壯，不思循
    正途賺取財物，而先後3次竊取他人財物，並持所竊得他人
    之會員卡為詐欺得利之行為，實不足取，且影響社會治安，
    然審酌被告所竊得之財物部分業經被害人領回、詐欺得利行
    為未遂，暨被告於本院審理時坦承犯行，犯罪後態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第339條第3項、第2項、第25條第2項、
第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
