【裁判字號】    95,訴,3682
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四六○○號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二
月二十九日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛
    因空袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國八十九年
    十一月四日執行完畢釋放。其後於五年內又因施用毒品等案
    件，經法院判處並定執行刑有期徒刑一年確定，於九十四年
    七月十一日執行完畢釋放。猶不知戒絕，竟基於第一級毒品
    海洛因具有使人成癮而反覆施用之集合犯意，自九十五年九
    月間某日起至九十五年十一月二日止，在其位於臺中市西區
    公館里永安市場十六號住處及臺中市豐富公園等處，以針筒
    注射身體之方式，施用海洛因多次。嗣於九十五年九月十三
    日晚間七時十五分許，在上開住處為警查獲，並扣得其所有
    供施用海洛因所用之空袋一個。甲○○為警查獲後，經警採
    尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
