【裁判字號】    95,中簡上,818
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第818號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院台中簡易庭94年度中簡字
第2667號中華民國95年10月24日第一審判決（聲請案號：95年度
偵字第17039號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、本件檢察官因被害人以量刑過輕，且尚未達成和解為由提起
    上訴，惟查本案判決已審酌刑法第57條各款情形，量刑尚稱
    適當，檢察官之上訴無理由，應予駁回。而被告提起上訴，
    謂已與告訴人達成和解，請求從輕量刑並給予緩刑機會。被
    告請求從輕量刑部分為無理由，應予駁回。惟被告並無前科
    ，有台灣台中地方院檢察署刑案資料查註紀錄表一份可稽，
    其因一時過失，觸犯本件犯行，犯罪後已與被害人達成和解
    ，有撤回告訴狀一份附卷可佐，本院認其經此教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
據上訴論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373
條、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                      書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
