【裁判字號】    95,易,3577
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3577號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三六五一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十一年間，因毒品案件，經本院判處有
    期徒刑一年二月確定，於九十四年二月十四日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十五年九月二十六日十三時三十分許，步行至甲○○位於
    臺中縣新社鄉○○村○○街一九三號住處前，踰越圍牆進入
    該住處，徒手竊取甲○○所有置於上址住處倉庫內之電源線
    一批（重約十公斤，市價約新臺幣【下同】三千五百元），
    得手後擬離去之際，為劉國昌發現而通知甲○○。嗣經劉國
    昌、甲○○二人追趕二百公尺後，逮捕丙○○並報警處理而
    查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，且經證人劉國昌
    於警詢時證述明確，並有贓物認領保管單、現場圖、查獲照
    片二幀附卷可稽。被告之自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告丙○○逾越圍牆進入告訴人甲○○位於上址住處內行竊
    ，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重
    竊盜罪。又被告曾因毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二
    月確定，於九十四年二月十四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可按，五年之內再故意犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行
    、犯罪動機、目的、手段、所竊物品價值輕微及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
