【裁判字號】    95,中簡,2918
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第19807號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元100元或200元或300折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300元或600元或900元折算為1日。惟
    民國95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    9條第1項、刑法第11條前段、第2條第1項、修正前刑法第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第19807號
     被      告  乙○○  男  32歲(民國○○年○月○○日生)
                         住彰化縣員林鎮○○○街2巷5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、乙○○係設於臺中市○區○○路157號6樓「宏威資產管理股
    份有限公司」（下稱宏威公司）負責人，且宏威公司之設立
    資本額為新臺幣（下同）200萬元，章程約定由乙○○出資
    100萬元，股東周上軒出資100萬元。詎乙○○明知其等出資
    之股款應實際繳納，不得僅以申請文件表明收足或登記後發
    還股東或任由股東收回，竟為能順利取得宏威公司之設立登
    記，先行於民國94年10月25日，在合作金庫銀行北臺中分行
    ，以宏威公司籌備處之名義申請開立帳號0000000000000號
    帳戶，於同年月31日轉帳存入向他人借貸之現金200萬元，
    再以該銀行存摺作為表明宏威公司已繳足股款之證明文件，
    並將該存摺交予不知情之張明哲會計師，由張明哲會計師於
    94年11月1日據以製作「查核報告書」，簽證認定宏威公司
    已收足股東應繳之股款，再持以向經濟部中部辦公室申請公
    司設立登記，而於同年月3日完成宏威公司設立登記。期間
    前開公司資本額200萬元，則於同年月2日，由乙○○以轉帳
    提領的方式，自上揭籌備處帳戶全數提領一空，用以償還向
    他人之借款，而未實際繳納股款。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
     (一)被告乙○○之自白，證據(二)合作金庫銀行北臺中分行95年
     6月29日合金北台中字第0950004110號函附分戶交易明細表
     、存款憑條、取款憑條，證據(三)有限公司設立登記表、宏威
     公司公司章程、股東名冊、股東繳納現金股款明細表、簽證
     委託書、查核報告書。是被告乙○○犯行堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯公司法第9條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                         檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                         書記官  林    滿
 參考法條：公司法第9條第1項
 公司法第9條第1項
 公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
 或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
 ，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
 萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
