【裁判字號】    95,婚,1167
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1167號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年十二月十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國八十三年一月八日結婚，婚後感
    情原本融洽，詎自九十五年一月二十五日起被告忽反常態，
    常常深夜未歸。原告係以和為貴，百般忍受，乃被告得寸進
    尺，更在外居住，不理家務，迭經親友勸告亦無效。被告顯
    然違背同居義務，原告自得依民法第一千零零一條之規定提
    起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十五年一月間
    即未再與原告共同生活等情，業據原告提出戶籍謄本、被告
    入出國證明書各乙份為證。復經本院依職權調取臺灣高等法
    院被告在監在押全國紀錄表，並以法務部入出境資訊連結作
    業系統查詢被告之入出境紀錄，均查無相關資料。另被告確
    自八十五年六月二十九日入境後即未再離境，有卷附之被告
    入出國日期證明書可參。復據證人即兩造之子蕭銘宏到庭證
    述略以：「（多久沒看過被告？）快一年了。我不知道被告
    為何不回家。」等語（九十五年十二月二十五日言詞辯論筆
    錄參照），參酌證人蕭銘宏為兩造之子，對於被告是否返家
    乙情，自應知之甚稔，其所為證言應屬可信。依上開證據所
    示，堪認被告未與原告共同生活一節屬實。又被告經本院合
    法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答
    辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居
    義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
