【裁判字號】    95,中簡,3545
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第26267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，扣案之0000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）、
借款人（乙○○）繳利息登記卡壹張均沒收。又乘他人急迫，貸
以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之上開0000000000 號
行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）沒收。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，扣案之
000000 0000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）、借款人（乙
○○）繳利息登記卡壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於重利之犯意，自民國94年4月間起，經營俗稱「
    日日會」或「小額借款」之地下錢莊業務，並以0000000000
    號行動電話為對外聯絡貸放重利業務之電話，「日日會」為
    每借新台幣（下同）1萬2千元，每2天利息1千元之方式；「
    小額借款」為每借1萬元，每10天利息為1期，每期利息1千
    元之方式，趁急迫、輕率或無經驗之不特定人需款孔急而見
    報前來時，即貸予款項，收取與原本顯不相當之重利，並要
    求其等提供身分證及簽發本票以供擔保，甲○○：（一）自
    94年4月間起至95年4月間止，乙○○因急需用錢，依宣傳名
    片撥打電話與甲○○聯繫，甲○○共計貸予3萬4千元予乙○
    ○，乙○○並簽發五萬元本票一張及交付身分證以為借款之
    擔保。（二）自95年4月間起至95年10月底止，丙○○亦因
    需錢孔急，經朋友介紹向甲○○借款，甲○○共計貸予4萬
    8千元，丙○○並簽發五萬元之本票一張及交付身分證以為
    借款之擔保。甲○○均以上開方式取得與原本顯不相當之重
    利。嗣於95年11月6日20時40分許，在台中市○區○○街224
    號前，甲○○正欲向乙○○收取重利時，為警當場查獲，並
    扣得甲○○所有上開0000000000號行動電話一支（含ＳＩＭ
    卡一張）及借款人（乙○○）繳利息登記卡一張。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）照片、借款人（乙○○）繳利息登記卡各一張附卷可稽及
      被告甲○○所有供犯罪所用之0000000000號行動電話一支
      （含ＳＩＭ卡一張）扣案可資佐證。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所應適用之刑法
      業於94年2月2日以華總一義字第09400014901號令修正公
      布，並自95年7月1日起施行，法律有下列變更，爰比較新
      舊法如下：
１、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1項規定
    「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即
    銀元100 元以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金折
    算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，應依刑法第
    2 條第1項本文規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折
    算標準。
２、關於拘役定應執行刑之標準，修正後刑法第51條第6款修正
    數罪併罰定其應執行者：「宣告多數拘役者，比照前款定其
    刑期。但不得逾120日。」，與舊法規定之數罪併罰定其應
    執行者：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾
    4個月。」之規定相較，僅將上限4個月修正為120日，新法
    規定之定應執行刑對行為人並無較為有利可言，是被告行為
    後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51條第6款之規定，
    應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之舊法，
    而定其應執行之刑。
3、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
   有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
   「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
   適用之依據。
（二）核被告犯罪事實欄一之（一）、（二）所為，均係犯刑法
      第344條之重利罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，應予
      分論併罰。爰審酌被告之智識程度、前科素行、本件犯罪
      動機、目的、並未以暴力或其他法非手段向被害人索討債
      務，犯罪所獲得利益尚少，被害人受損程度不大，被告犯
      後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金
      之折算標準，並應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。又扣案之借款人（乙○○）繳利息登記卡一張，為被
      告甲○○為本件重利犯行所得之物；0000000000號行動電
      話一支（含ＳＩＭ卡一張），為被告甲○○供本件犯罪所
      用之物，且均係被告所有，業據被告及被害人乙○○陳明
      在卷，分別依刑法第38條第1項第3款、第2款之規定，予
      以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第450條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第344條、第38條第1項第2款、第3款、第41
    條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、修正前刑法第
    51 條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百四十四條】
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
