【裁判字號】    95,聲,4869
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4869號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪煌村律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件（本院九十五年度重訴字第一
六０六號），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因擄人勒贖案件，
    前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之情形，且有羈押之必要，而自民國九
    十五年六月八日起執行羈押在案。
三、被告甲○○固於前開聲請狀說明其並擄人勒贖意圖，亦未參
    與本案擄人勒贖，縱其行為涉及犯罪，亦非擄人勒贖云云。
    惟查，本件公訴人所起訴被告甲○○涉犯之擄人勒贖罪名，
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，渠等以剝奪被害人行動
    自由方式向他人勒取贖款，對於社會治安之負面影響至為重
    大，且本案業據本院於九十五年十二月二十二日以被告甲○
    ○共同意圖勒贖而擄人判處有期徒刑八年，所犯自係最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，本院認仍有羈押之原因及必要。
    是以，聲請人徒以其聲請狀上之理由請求本院准予具保停止
    羈押，要難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
              刑事第十五庭  審判長法  官   曾佩琦
                                  法  官   陳如玲
                                  法  官   周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   巫偉凱
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
