【裁判字號】    95,拍,2212
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2212號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產之地上權准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產之
    地上權，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國82年3月17日。
    （二）擔保債權範圍：債權額新台幣（下同）12,000,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國82年3月3日起至民國83年3
          月2日止。
    （四）清償日期：民國83年3月2日。
    （五）利息：無。
    （六）遲延利息：每萬元每日新台幣壹拾元。
    （七）違約金：每萬元每日新台幣參拾元。
    （八）債務人：即相對人。
    （九）權利標的：地上權。
    緣債務人於民國82年3月3日向聲請人借款12,000,000元，清
    償日期為民國83年3月2日，詎債務人屆期不為清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本等影本為證，本件聲請
    ，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
