【裁判字號】    95,訴,2819
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2819
號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
共同選任辯護人  洪崇欽律師
上列被告等因違反著作權法案件，於中華民國九十五年十二月十
二十九日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  廖梅芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他
    人之著作財產權，處有期徒刑捌月，緩刑年，扣案如附表
    六、七所示之物，均沒收。
    丁○○、丙○○共同連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法侵害他人之著作財產權，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年，
    扣案如附表六、七所示之物，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣戊○○（另經本院判決）明知如附表一編號一至四所示圖
    樣，分別係臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光榮
    公司）、日商任天堂株式會社（下稱日商任天堂公司）、美
    商微軟股份有限公司（下稱美商微軟公司）、日商新力電腦
    娛樂股份有限公司（下稱日商新力公司）先後向我國經濟部
    中央標準局或於民國八十八年一月二十六日改制之智慧財產
    局申請註冊，於如附表一之一至附表一之四所示之專用期間
    內，就所指定之商品，取得商標權之商標圖樣，現均仍在商
    標專用期限內。而如附表二至五所示之光碟軟體則分別係臺
    灣光榮公司、日商任天堂公司、日商新力公司及美商微軟公
    司分別享有著作權之電腦程式著作，均尚在著作財產權存續
    期間內，任何人非經各該享有著作權公司之同意或授權，不
    得意圖銷售而擅自重製於光碟及遊戲卡匣，或散布盜版之光
    碟及遊戲卡匣，亦明知如附表二、三所示之遊戲光碟及遊戲
    卡匣，係未經如附表二、三所示著作財產權人同意或授權重
    製，如經放入電腦或電視遊樂器主機執行，會顯示如附表一
    之一至附表一之四所示商標圖樣之盜版品，竟未得上開商標
    權人、著作權人之同意或授權，即基於仿冒商標、意圖銷售
    而擅自以重製於光碟及遊戲卡匣之方法侵害他人之著作財產
    權、販賣散布盜版仿冒光碟、仿冒遊戲卡匣之概括犯意，在
    位於臺中縣太平市○○路○段五一號其所經營之「新平玩具
    商行」（下稱新平商行），僱用具有重製盜版光碟（即仿冒
    商標商品）及盜版遊戲卡匣（即仿冒商標商品）後以販售之
    概括犯意聯絡之乙○○【與甲○○自九十四年八月起至被查
    獲時止即以月薪共新臺幣（下同）七萬二千元共同受戊○○
    僱用，擔任新平商行之店長，並自九十四年十月初某日起至
    被查獲時止開始負責燒錄盜版光碟及重製盜版遊戲卡匣，另
    經本院判決】、甲○○（與乙○○自九十四年八月起至被查
    獲時止即以月薪共七萬二千元共同受戊○○僱用，並自九十
    四年十月初某日起至被查獲時止開始負責燒錄盜版光碟及重
    製盜版遊戲卡匣）、丁○○（自九十四年十月初某日起至被
    查獲時止受僱於戊○○，負責盜版光碟片及盜版遊戲卡匣之
    銷售，月薪二萬二千元）、丙○○（自九十五年一月中旬某
    日起至被查獲時止受僱於戊○○，負責盜版光碟片及盜版遊
    戲卡匣之販售，約定月薪一萬八千元，因被查獲尚未領取薪
    資）等人。其等即以此分工之方式，共同未經如附表二至五
    所示著作財產權人同意，連續擅自以燒錄機重製包含附表二
    至五所示之盜版電腦遊戲光碟片，及以不詳方式重製盜版遊
    戲卡匣，並將如附表一之一至附表一之四所示之仿冒商標印
    製於盜版遊戲光碟、卡匣之封面及包裝盒上，而連續重製如
    附表二至五所示之仿冒商標之盜版遊戲光碟及卡匣（詳細之
    仿冒商標內容、仿冒物品，盜版之遊戲光碟內容、數量詳見
    附表二至五所載），並再置放在新平商行位於臺中縣太平市
    ○○○路八十號三樓之倉庫內，且製作盜版遊戲軟體目錄置
    於太平商行內，而以盜版遊戲光碟每片五十元至二百五十元
    不等、盜版遊戲卡匣每個四百元至一千五百元不等之代價，
    由丁○○及丙○○負責銷售與不特定人而為散布前開盜版光
    碟及盜版遊戲卡匣等盜版重製物，以上開方式，連續侵害如
    附表二至五所示著作財產權人之著作財產權及附表一所示商
    標權人之商標權。嗣於九十五年二月二十一日為法務部調查
    局中部機動工作組，持搜索票至上址搜索查獲，並扣得如附
    表六所示之盜版光碟、盜版遊戲卡匣，及如附表七所示戊○
    ○所有供其等重製、販賣盜版光碟、遊戲卡匣所用之物品。
三、處罰條文：
    著作權法第九十一條第二項、第三項、第九十一條之一第二
    項、第三項、第九十八條，商標法第八十一條第一款、第八
    十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條、第二十八條、
    修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、刑法第七十四條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
                              書記官  鄭淑英
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
