【裁判字號】    95,易,2977
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                    6號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第17834號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○共同以加害身體、自由、財產之事，恐嚇他人致
生危害於安全，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、丁○○於民國九十五年七月間，受「宥誠實業股份
    有限公司會員退費自救會」負責人賴永清所託之己○○邀約
    ，於同年七月十八日十七時許，偕同己○○及友人張信良計
    四人，一同前往丙○○所經營址在臺中市○區○○路三七五
    號十樓之「宥誠實業股份有限公司」（下稱宥誠公司），與
    丙○○商討生前契約解約暨退費事宜。於商談中，因乙○○
    等人要求宥誠公司退費，丙○○則要求會員依法定途徑申請
    退費，雙方未獲共識，乙○○、丁○○竟共同基於恐嚇危害
    他人安全之犯意聯絡，於同日十七時五十分許，由乙○○對
    丙○○出言恐嚇稱：「要依社會事來處理，如果你不處理，
    要讓你好看、店開不成，並找人來宥誠公司抗議，也要找來
    人押走你」等語，丁○○則在旁大聲幫腔，並對丙○○威嚇
    稱：「你要是沒有處理，要找人來抗議，我跟調查局很熟，
    可以把你的公司搞倒，本件要依社會事來處理！」，輪流以
    上開加害丙○○身體、自由、財產之事，恫嚇丙○○，致使
    丙○○心生畏懼，致生危害於丙○○之安全，幸經丙○○即
    時指示在場員工戊○○報警處理，經警到場詢問後，乙○○
    、丁○○等人始行離去。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○、丁○○對於渠等二人確有於九十五年七月
    間，受「宥誠實業股份有限公司會員退費自救會」負責人賴
    永清所託之己○○邀約，於同年七月十八日十七時許，偕同
    己○○及友人張信良計等四人，一同前往宥誠公司，與告訴
    人丙○○商談生前契約解約暨退費事宜，商談期間，雙方未
    獲共識，因告訴人丙○○報警，警方有到場等事實，固均坦
    承不諱，但皆矢口否認有何上開恐嚇危害安全之犯行，被告
    乙○○辯稱：伊沒有講前述恐嚇的言語，當天是由己○○與
    告訴人丙○○處理，伊只在旁聽雙方理論而已，至多在雙方
    發生爭執時，伊的聲音有比較高，後來告訴人丙○○報警後
    ，警方到場詢問告訴人丙○○是否要繼續談，告訴人丙○○
    表示不願意後，伊同行四人即行離去，並未妨害告訴人丙○
    ○之自由云云。被告丁○○則辯稱：當日告訴人丙○○不太
    友善，伊怕告訴人丙○○會動粗，才對告訴人丙○○說道：
    「如你不處理，要向調查局告訴犯罪事實，讓檢調單位查辦
    」等語，並未講犯罪事實所載之恐嚇言詞，且告訴人丙○○
    說要報警，伊還說報警最好，警察可以作證。又伊與被告乙
    ○○之目的不同，無犯意聯絡云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○於警詢及本院審理時迭
      次指訴綦詳，核與當時坐在宥誠公司櫃台處之員工戊○○
      於警詢、偵查中及本院審理時證述之情節均相符合，又經
      證人己○○到庭結證稱：當天伊與被告二人碰面，伊說要
      去宥誠公司，被告二人即表示要一起陪同前往，抵達宥誠
      公司後，宥誠公司有告訴人丙○○及員工戊○○在場，主
      要是由被告乙○○與告訴人丙○○商談，協調過程中，有
      時講話比較激動，雙方你一句我一句，被告乙○○有大、
      小聲，桌上食物是因為被告乙○○講話比較激動撥到地下
      ，商談約一、二十分鐘後，告訴人丙○○即表示要報警等
      語無訛，並有委託書、照片、宥誠公司會員退費自救會第
      四次區中心主管會議紀錄、第二次會議文宣、第二次會議
      記錄附卷可稽。
（二）被告二人雖分別以前揭情詞置辯，但查：
  １、告訴人丙○○於警詢時係指稱：「．．．乙○○就出言恐
      嚇我：說要依社會事處理，並且辱罵我三字經（幹你娘）
      ，要我小心一點，要讓我好看，要讓我店開不成，並要叫
      人來我公司抗議騷擾我，接著就將我桌上的年曆及食物皆
      摔到地下．．．」等語，於本院則結證稱：「被告乙○○
      有說以社會事處理，就是要押走我，還有罵三字經。被告
      丁○○有說跟調查局很熟，要讓我們店開不下去，他說要
      開記者會，要讓會員全部回來，讓我們店開不下去。」、
      「．．．桌上的東西是被告乙○○掃落的。」、「被告乙
      ○○說如果今天不處理，就要找人來抗議，要以社會事處
      理是要押走我。被告乙○○是說要開記者會讓我的店開不
      成。」、「被告乙○○與桌曆比較近，他把桌曆拿起來摔
      打，食物有跳起來落在地上。」、「大家談不攏，我說我
      要報警，因為被告邱把東西摔在地上我怕才報警。」、「
      （問：被告二人說的有關於要讓你好看，讓你店開不成，
      要找人來押走你，你會不會害怕？）我們是做生意的，當
      然會害怕。」等語。
  ２、證人戊○○於警詢時則證稱：「．．．乙○○即出言恐嚇
      我老闆丙○○說：要依社會事處理，並辱罵他『幹你娘』
      三字經，要讓他好看、店開不成及要叫人來公司騷擾等語
      ，隨後將公司桌上年曆及食物落在地．．．」等語，於偵
      查中則結證稱：「（問：乙○○如何恐嚇你老闆？）就言
      詞恐嚇，罵三字經，說要以社會事處理，如果丙○○不處
      理，他們就要把丙○○押走。」、「（乙○○）對著張銘
      忠罵『幹你娘』（台語），邊罵邊動手把桌面上的日曆、
      食品用手掃落在地上，並說要依社會事處理，如果丙○○
      不處理要把丙○○押走．．．」等語；到庭復結證稱：「
      （問：當時兩位被告說了什麼？）．．．我聽到要依社會
      事處理，不然要押走」、「（問：當天的情形你在警詢及
      偵查中有詳細說明？）有」、「（問：有無人說要讓你們
      公司店開不成？）有」、「（被告丁○○問：我當時有說
      要讓你們公司開不成嗎？）丁○○不是對我說，是對現場
      說的，我的印象是丁○○有說」、「（問：是否是一開始
      只有乙○○講要依社會事來處理，如果不處理，店開不成
      ，要找人來押走你？）他們講的比較大聲的時候我才有聽
      到」、「（問：丁○○是何時出聲？）．．．他說要讓我
      們店開不成」、「（問：你有無聽到何人說：他跟調查局
      、警察關係都很好？）．．．我有聽到這句話」、「（問
      ：他們講恐嚇的話是報警之前或之後？）大部分都在報警
      之前」等語。
  ３、綜觀告訴人丙○○與證人戊○○之上開陳述，可知渠等二
      人就被告二人確有分別以前開犯罪事實所載恐嚇言詞恫嚇
      告訴人丙○○之經過情節，前後證述大致相符，互核內容
      亦大體一致，再參以被告二人在此之前與告訴人丙○○、
      證人戊○○均不相識，亦未與宥誠公司簽立任何生前契約
      ，或有任何交易往來，本次純係受證人己○○之邀約，始
      一同前往宥誠公司，協調宥誠公司會員退費自救會要求生
      前契約解約暨退費事宜，可知被告二人與告訴人丙○○、
      證人戊○○皆無仇恨怨隙，衡諸常情，要非被告二人確有
      為如前開犯罪事實所載之恐嚇言行，告訴人丙○○、證人
      戊○○何以會自警詢時起，歷經偵、審程序，均為一致之
      指陳。加以告訴人丙○○於本院審理時、證人戊○○於偵
      查中及本院審理時，均有具結作證，有證人結文在卷可佐
      ，則依常理，告訴人丙○○、證人戊○○亦無甘冒自身涉
      犯刑度猶較被告二人被訴恐嚇危害安全罪為重、得處七年
      以下有期徒刑之偽證罪責之風險，堅不吐實，始終誣指被
      告二人犯罪之必要。尤以被告二人與告訴人丙○○業於九
      十五年九月二十八日達成和解，告訴人丙○○亦於九十五
      年十月十三日本院訊問時及九十五年十二月十八日本院審
      理期日，二度表示願意原諒被告二人，但於本院九十五年
      十二月十八日審理期日受訊時，仍具結堅稱被告二人確有
      如犯罪事實所載之恐嚇言行，益徵告訴人丙○○與證人戊
      ○○之證述，應符實情，均堪採信。
  ４、被告二人雖另舉證人己○○到庭欲佐其說，但證人己○○
      對於商談過程中有無人罵三字經、有無聽到「如果不處理
      ，要讓你好看，店開不成」、「要找人來宥誠公司抗議，
      要找人來把你押走」、「我跟調查局很熟，可以把你們公
      司搞倒」等攸關被告二人是否涉犯被訴恐嚇危害安全之情
      節，均一概答稱：「沒有」、「沒有聽到」等語，參以被
      告二人與證人己○○係朋友關係，本件亦係因證人己○○
      邀約被告二人一同前往商談而發生觸法之結果，證人己○
      ○是否刻意閃避問題、迴護被告二人，已非無疑。況且，
      證人己○○亦自承：當時伊有電話進來，有一些沒有聽清
      楚，期間伊有上廁所，有一些話沒有聽到等語（本院卷第
      三十三頁），則證人己○○既未能始終參與被告二人與告
      訴人丙○○對談之經過，則就當時情狀之證述，自非完整
      ，證人己○○雖證稱：未聽到被告二人有恐嚇之言語等語
      ，仍無法資為任何有利於被告二人之徵憑。
  ５、另按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
      分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
      之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。又按
      共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當
      時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙
      於共同正犯之成立。最高法院二十八年上字第三一一０號
      、七十三年台上字第一八八六號判例可資參照。查被告乙
      ○○、丁○○係偕同友人合計四人一起前往宥誠公司商談
      生前契約解約暨退費事宜，被告二人均受「宥誠公司會員
      退費自救會」之委託，有卷附之委託書可證，可知被告二
      人前往之目的相同，且在商談中，被告二人始終參與，被
      告乙○○出言稱：「要依社會事來處理，如果你不處理，
      要讓你好看、店開不成，並找人來宥誠公司抗議，也要找
      來人押走你」等語，並以「幹你娘」三字經辱罵告訴人丙
      ○○（公然侮辱部分業經撤回告訴，詳後述），且掃落桌
      上年曆器、食物等物時，被告丁○○在旁幫腔，並對告訴
      人丙○○威嚇稱：「你要是沒有處理，要找人來抗議，我
      跟調查局很熟，可以把你的公司搞倒，本件要依社會事來
      處理！」等語，足見被告二人使用之恐嚇言詞相似，被告
      丁○○所言，顯係承接被告乙○○業已出言恐嚇之內容，
      揆諸前揭判例意旨，被告二人顯然有犯意之聯絡及行為之
      分擔至明。被告丁○○辯稱：與被告乙○○間無犯意之聯
      絡，委不可取。
（三）綜上所陳，告訴人丙○○及證人戊○○之陳述既堪採信，
      被告二人與事實不合之辯解，顯然均係事後飾卸推諉之詞
      ，皆無足取。從而，本件事證明確，被告二人確有上開恐
      嚇犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百零五條之恐
    嚇危害安全罪。被告二人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告乙○○近十年來均無任
    何犯罪紀錄，素行良好，被告丁○○僅於九十年間因酒醉駕
    車案件，經法院判處拘役三十日，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日確定，於九十年十二月二十七日易科罰金執行完
    畢，素行尚佳，有被告二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，渠等二人係受人所託前往與告訴人丙○○商談宥
    誠公司生前契約解約暨退費事宜，犯罪之動機、目的雖非不
    善，卻不知理性處理，出言恫嚇，手段並非平和，造成告訴
    人丙○○之畏懼，幸經告訴人丙○○即時報警，而被告二人
    亦於警方到場後離去，未再有進一步之法益侵害或實害發生
    ，所生損害不大，暨被告二人犯後均僅承認共同前往商談之
    事實，對於出言恐嚇部分，皆始終砌詞矯辯，未能坦認，但
    事後已獲告訴人丙○○之原諒等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖就被告
    二人分別具體求處拘役五十日，但本院綜合上開各情，認分
    別量處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此明。
三、公訴意旨另謂：被告乙○○另基於公然侮辱及毀損之犯意，
    在前述恐嚇過程中，公然對告訴人丙○○辱罵「幹你娘！」
    數次，並動手將客廳桌上之年曆器物等及食物掃落在地，致
    令該等物品不堪用，足以生損害於宥誠公司及告訴人丙○○
    。因認被告乙○○另涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪及同法第三百五十四條之毀損器物罪嫌。然按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。經查，告訴人
    丙○○告訴被告乙○○公然侮辱及毀損器物案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告乙○○係犯刑法第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪及同法第三百五十四條之毀損器物罪，依同法第三
    百十四條、第三百五十七條規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人丙○○當庭撤回告訴，有本院九十五年度中簡字第二四九
    三號卷附之訊問筆錄在卷可稽，依照前開說明，本院原應就
    被告乙○○此部分被訴犯行，諭知不受理之判決，惟公訴人
    認被告乙○○此部分被訴犯行，與前揭論罪科刑之恐嚇危害
    安全罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，爰不另為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  吳進發
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
