【裁判字號】    95,易,2433
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一六八六一號），經本院認為不適宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越安全設備竊
盜，處有期徒刑陸月；又踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，竟基於行竊他人財物之犯意，意圖為自
    己不法之所有，(一)先於民國九十五年六月二十七日凌晨五時
    三分許，騎乘腳踏車，前往臺中縣烏日鄉○○村○○路復光
    一巷四一號「銘光工業股份有限公司（下稱銘光公司）」，
    見四下無人有機可趁，即踰越屬於安全設備之鐵製圍籬，進
    入廠區行竊「銘光公司」所有之鑄鐵鐵塊三塊，得手後，即
    騎乘腳踏車離去，行竊所得之鑄鐵鐵塊則經變賣換現，以供
    花用；(二)又於九十五年七月一日凌晨五時五十二分許，騎乘
    腳踏車，再度前往臺中縣烏日鄉○○村○○路復光一巷四一
    號「銘光公司」，以同樣手法，再度行竊「銘光公司」所有
    之鑄鐵鐵塊一塊，得手後，即騎乘腳踏車離去，行竊所得之
    鑄鐵鐵塊則經變賣換現，以供花用；(三)復於九十五年七月十
    七日凌晨四時四十五分許，乙○○又騎乘腳踏車，前往臺中
    縣烏日鄉○○村○○路復光一巷四一號「銘光公司」，以同
    樣手法，打算再度行竊鑄鐵鐵塊以變賣換現，惟經乙○○進
    入廠區搜尋結果，未發現有鑄鐵鐵塊，即騎乘腳踏車離去，
    因而行竊未遂。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序審理。
    理    由
一、訊據被告對於前揭時地，以踰越鐵製圍籬之方式，連續行竊
    銘光公司所有之鑄鐵鐵塊等情，業於本院審理中坦認屬實，
    核與被害人銘光公司負責人甲○○於警詢中之指述情節相符
    ，並有查獲現場位置圖一份、銘光公司廠區監視錄影光碟所
    翻拍之照片二張、現場照片二張、被告現場指認照片二張在
    卷可稽，又經本院當庭勘驗被害人銘光公司提出之廠區監視
    錄影光碟，被告確實先後三次前往銘光公司以踰越鐵製圍籬
    之方式行竊，前二次均有竊得財物，第三次則未竊得財物，
    並有本院製作之勘驗筆錄在卷可憑。本件事證已臻明確，被
    告犯行，洵堪認定。
二、核被告就前開犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜既遂罪。核被告就前
    開犯罪事實(三)所為，係犯刑法第三百二十條第二項、第一項
    第二款之踰越安全設備竊盜未遂罪。被告於第一次竊盜行為
    後，刑法業於九十五年七月一日修正施行，原刑法第五十六
    條連續犯之規定業經刪除，則被告所犯三次竊盜犯行，即應
    予分論併罰。又被告所犯踰越安全設備竊盜未遂之犯行，爰
    依刑法第二十五第二項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審
    酌被告因缺錢花用，不思謀求正當工作，獲取生活所需，竟
    貪圖不勞而獲，三番兩次前往被害人銘光公司廠區行竊鑄鐵
    鐵塊以變賣換現，以供花用，被告於本院審理期日終結前，
    雖表示知錯之意，然卻未對自身行為提出深切反省之意，更
    未見徹底悔悟之心，本院考量被告犯後之態度尚可，事後亦
    獲得被害人銘光公司之原諒，此有和解協議證明書一份在卷
    可稽，因被告先後多次之竊盜犯行，縱然行竊財物價值非鉅
    ，仍有藉由自由刑之刑罰制裁手段，以達到促使被告徹底悔
    過之目的，以避免被告重回社會再度觸犯刑典，參考公訴人
    針對被告三次竊盜犯行，分別具體求處有期徒刑七月、六月
    、三月之刑度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合
    併定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第二項、第二十
五條第二項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
