【裁判字號】    95,中簡,3501
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3501號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第4468號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第4468號
     被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺中市○區○○路146之4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1
     年，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，甫於
     民國95年9月22日執行完畢。詎猶不知悔改，復於同年11月
     23日某時，進入位於臺中市○區○○○路2段30號為乙○○
     所有之空屋內，徒手扯斷並竊取該處電纜線1批得手。嗣於
     同日上午11時50分許，經乙○○報案後，為警當場查獲。
 二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中大致坦承
     不諱，並經證人乙○○於警詢時證述甚詳，復有現場圖、贓
     證物保管單各1紙及照片5張等在卷可資佐證。是被告之自白
     應與事實相符，其犯嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查
     被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
     可參。5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
     依刑法第47條第1項之規定加重其刑。建請審酌被告為累犯
     ，然犯後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並參酌刑法第57
     條所列事項，建請量處有期徒刑6月。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                               檢  察  官  黃嘉生
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               書  記  官  林思妏
 所犯法條：
 中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
