【裁判字號】    95,中簡,3057
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22200號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之乙○○簽發之面額新臺幣陸萬元之本票壹張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第1行之「甲○○
    」之後，增「前於民國（下同）88年間因重利案件，經本院
    判處有期徒刑3月確定，於88年12月13日易科罰金執行完畢
    ，又於95年間因重利案件，經本院於95年11月8日判處有期
    徒刑5月（未構成累犯）。其」等文字，又於犯罪事實欄第6
    行以下之「以每10天為1期，每期利息4000元，並預扣第1期
    利息4000元及證件保管費1000元、車馬費500元，實際交付1
    萬4千5百元，其後甲○○再於同年月14日向乙○○收取第2
    期利息4000元」文字，更正為「以每15天為1期，每期利息3
    千元，並預扣第1期利息3千元，實際交付1萬7千元」外，餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、扣案乙○○簽發之面額新臺幣6萬元之本票1張，係被告所有
    因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定，予以宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第3
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第22200號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中市○○區○○路2段75號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因重利案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、甲○○基於以重利為業之犯意，自民國（以下同）95年8 月
     中旬起，以在自由時報刊登「身份證、５萬、免照會、來就
     借、0000000000」分類廣告方式招攬借款人，經
     營地下錢莊業務，經乙○○於95年9月4日與甲○○聯絡後，
     甲○○即利用乙○○急需款項繳納子女註冊費之急迫情形，
     貸與乙○○新台幣（下同）2 萬元，以每10天為一期，每期
     利息4000元，並預扣第一期利息4000元及證件保管費1000元
     、車馬費500元，實際交付1萬4千5百元，其後甲○○再於同
     年月14日向乙○○收取第二期利息4000元，而向乙○○取得
     與原本顯不相當之重利。嗣於95年9 月18日17時50分許，為
     警在臺中市○區○○路與梅亭東街口查獲，並扣得乙○○國
     民身分證、健保卡、戶口名簿及面額6萬元之本票各1張。
 二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊時及本署偵查中自白
     不諱，核與被害人乙○○於警訊時證述情節相符，且有查獲
     現場示意圖、贓物領據、本票各1 張、自由時報分類廣告、
     現場照片各2張附卷可資佐證，被告罪嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯有刑法第344條重利罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                               檢察官  丙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                               書記官  李      丹
 所犯法條：
 刑法第344條
 （重利罪）
 乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
 顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
 以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
