【裁判字號】    95,訴,3806
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5170號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點參陸公克，空包裝重零點貳零公克）
沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○之素行欠佳，曾因 2次搶奪案件，經最高法院及本院
    分別以民國91年度台上字第4972號及91年度訴字第1987號判
    決判處有期徒刑9月、4月得易科罰金）確定，並經本院以91
    年度聲字第3921號裁定定應執行刑為有期徒刑 1年確定，經
    入監執行後，於92年6月4日執行完畢出監。又其曾因多次施
    用毒品案件，前 2次經送勒戒處所觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第4950號及92年度毒偵緝字第33號為不起訴處分
    確定；第 3次則經本院以92年度訴字第2844號判決判處有期
    徒刑1年確定後，再次入監執行，而於94年4月30日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復於受前開有期徒刑之執行完
    畢後 5年內，僅因心情欠佳，即基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年10月18日上午10時許，在臺中市○區○○路
    上其所駕之自用小客車上，以將少許海洛因置於注射針筒內
    加水稀釋後再施打於手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同日下午3時許，在臺中市○區○○街15號前，
    因其於上衣口袋處，露出該使用後之注射針筒，為警發覺可
    疑，上前盤查，除扣得該其所有用以供施用海洛因使用之注
    射針筒 1支外，另經其主動交付，而扣得原置於其皮包內之
    第一級毒品海洛因 1包（淨重0.36公克，空包裝重0.20公克
    ），復經帶返警局採集尿液送驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白（被告就施用毒品之時間，本院審理中之
    供述與先前略有差異，審酌各情，認以其於警詢及檢察官訊
    問中之供述較為可採）。
  (二)臺中市警察局第六分局員警職務報告書、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、採集尿液鑑定同意書、委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照表各1份、扣案物品相片1張（以上均附於警詢卷）
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告與法務部調
    查局鑑定書各1份（附於偵查卷第11、12頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.36公克，空包裝重0.2
    0公克）、注射針筒1支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行情形
    之認定）。
二、審酌被告犯後雖已坦承犯行，惟前有多次施用毒品之前案紀
    錄，雖經觀察、勒戒與刑之執行，猶未能戒除毒癮，而其於
    查獲當時，尚有 1包海洛因置於身上皮包內，自原有繼續施
    用之意，惟其施用毒品之行為僅 1次，且施用毒品罪之本質
    雖係戕害自身健康，惟亦生對於社會安全與公共秩序之潛在
    危害等一切情狀，予以量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第 1項、
    第38條第1項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
