【裁判字號】    95,易,3258
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三五四八號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸拾張、簽注帳單
拾張、傳真機貳台、計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據並所犯法條，除附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書中證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪
    事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱」之記載外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
