【裁判字號】    95,訴,2292
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度核退偵字第一五五號），並聲請認罪協商，本院
合議庭裁定進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二月二
十九日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案仿FN廠半自動手
    槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍壹
    枝（槍枝管制編號0000000000號）、土造子彈肆
    顆，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實要旨，除附件之起訴書中犯罪事實欄一第七行
    之「陳昆誠」應更正為「乙○○」外，其餘均引用檢察官起
    訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項、槍砲彈藥刀
    械管制條例第十二條第四項，刑法第二條第一項、第十一條
    前段、第二十八條、第三百零二條第一項、（修正前）第五
    十五條、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭          書記官  黃英寬
                                  審判長法  官  莊深淵
上為正本係照原本作成
                                        書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
