【裁判字號】    95,家訴,276
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第276號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈鈺銘律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國95
年12月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於73年10月15日結婚，嗣因諸多不合，於90
    年2月6日離婚，復於90年3月9日結婚，惟兩造於90年3月9日
    結婚時，並未曾舉行結婚之公開儀式，既未宴請賓客，亦未
    有二人以上之見證人在結婚當時親見親聞，而結婚證書係由
    兩造商請證人即被告之父母簽名蓋章後，再持以向戶政事務
    所辦理結婚登記。是兩造除有辦理結婚登記外，事實上並未
    辦理公開結婚儀式，亦未宴請賓客，顯見兩造間婚姻關係違
    反民法第982條結婚應有公開儀式之規定，欠缺婚姻之成立
    要件，兩造婚姻關係應不成立等語。並聲明：（一）先位聲
    明：如主文所示。（二）備位聲明：請准兩造離婚。被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查兩造於於73年10月15日結婚，於90年2月6日離婚，復於
      90年3月9日登記結婚，惟90年3月9日並未舉行公開儀式及
      宴請賓客等事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書、診
      斷證明書等件為證。依原告提出之90年3月9日結婚證書所
      載，當日兩造並於自宅宴請賓客。然證人即兩造之子林仕
      昕到庭證述：「90年3月9日他們又去結婚，因為之前他們
      吵架時，爸爸會說這是大人的事，小孩不要管，所以我沒
      有問爸爸，我不知道他們為什麼又要結婚，3月9日那天我
      補習回來，聽媽媽說他們又結婚」、「我沒有看過這張結
      婚證書，介紹人林珊伶是我爸爸的妹妹，那時候我在補習
      」、「3月9日我出門時爸爸不在家，我回來時爸爸也沒有
      在家」、「姑姑就提到90年3月9日那天爸媽結婚，只是在
      家裡寫結婚證書，只有簽名並沒有宴客。而且3月9日那天
      回家時，家裡跟平常一樣，沒有特別的佈置」、「（你爸
      媽3月9日結婚之前，有無告訴你們他們要在3月9日結婚或
      要你們參加結婚典禮？）沒有，我也沒有看到爸媽打電話
      請人來家裡。」、「（3月9日家裡有無特別擺設？或媽媽
      有無打扮？）沒有，跟平常一樣，沒有聚餐及宴客」等語
      （本院95年10月16日言詞辯論筆錄參照）。衡之證人林仕
      昕為兩造之子女，並與兩造共同生活，是證人對於兩造間
      是否有舉行結婚之公開儀式之情，自當知之甚詳，其所為
      上開證述自堪可採信。且被告經本院合法通知未到庭爭執
      ，足見兩造確實未於90年3月9日舉行任何結婚公開儀式，
      並使不特定人得以共見共聞認識其等有結婚之事實。綜上
      所述，原告之主張，足堪信為真實。
（二）按結婚應有公開儀式及2人以上之證人，如不具備此方式
      ，其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結
      婚，民法第982條第1項、第2項分別定有明文。又未依民
      法第982條之規定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅
      在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式，此情形核屬婚
      姻不成立，最高法院78年度台上字第2013號判決可資參照
      。本件兩造於90年3月9日之結婚，已辦妥結婚登記，有戶
      籍謄本乙份附卷可稽，依法應推定兩造業已結婚，惟兩造
      並未於90年3月9日舉行公開結婚儀式，亦未宴請賓客，顯
      然欠缺結婚之形式要件，不能認為其婚姻合法成立，則原
      告請求確認兩造之婚姻不成立，為有理由，應予准許。
（三）原告先位之訴既經准許，備位之訴即欠缺權利保護要件，
      無另為審酌必要，附為敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
