【裁判字號】    95,聲,2936
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2936號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請人提供新臺幣１０９萬元或同面額之臺灣銀行臺中分行可轉
讓之定期存單為擔保後，本院９５年度執字第４４５６９號強制
執行事件如附表標別一土地編號臺中縣太平市○○段１００７號
土地與門牌號碼臺中縣太平市○○○路４６號建物（建號為１６
３１及２０５５號）之強制執行程序，於本院９５年度訴字第３
０７９號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理      由
一、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，固不停止執行，
    惟於提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止執行之裁定，此觀強制執行法第１８條
    第１項、第２項之規定自明。其次，強制執行程序開始後，
    債務人（第三人）因提起異議之訴，聲明願供擔保為停止執
    行裁定之聲請，除異議之訴已受敗訴之裁判確定外，無論有
    無必要，法院均應酌定相當並確實之擔保，而為停止執行之
    裁定，法院不得以停止執行並無必要為由，駁回聲請（最高
    法院７９年度台抗字第１５８號、８８年度台抗字第４４２
    號裁定參照）。再者，法院依強制執行法第１８條第２項定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據（最高法院９２年度台抗字第４８０
    號、９１年度台抗字第４２９號、９１年度台抗字第５０７
    號、８７年度台抗字第５８０號、８７年度台抗字第５２９
    號、８６年度台抗字第４４２號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：鈞院９５年度執字第４４５６９號執行事件
    ，業經聲請人提起第三人異議之訴在案，依強制執行法第１
    ８條規定，願供擔保聲請停止執行等語。
三、本院查：本院９５年度執字第４４５６９號返還借款強制執
    行事件，就聲請人所為之執行程序目前尚未終結；另聲請人
    業已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院９５年度訴字
    第３０７９號債務人異議之訴事件審理中，此有本院調取之
    前揭事件卷宗可查，如聲請人能提供相當並確實之擔保，自
    得聲請裁定為停止執行，而揆諸前揭最高法院見解所示，本
    院酌定擔保金額時，僅能斟酌相對人未能即時受償所受之損
    害額定之，不得以執行標的物之價值或其債權額為依據。而
    依本院調取之前開執行事件卷宗如附表標別一土地編號臺中
    縣太平市○○段１００７號土地與門牌號碼臺中縣太平市○
    ○○路４６號建物（建號為１６３１及２０５５號）係合併
    拍賣，是附表標別一所示建號２０５５號建物停止執行之結
    果，將致系爭土地與建號１６３１建物之強制執行程序同遭
    停止，故相對人因停止執行所受之損失，即應為附表標別一
    所示建號１６３１建物及系爭土地因同停止執行，至得為拍
    賣為止，所未能提前受償之損失，亦即為上述期間內以上開
    不動產價額之法定利息按年息５％計算之損失。而附表標別
    一所示系爭建物及系爭土地本院第一次拍賣最低價額合計新
    台幣（下同）５０２萬元，有第一次拍賣公告附於本院９５
    年度執字第４４５６９號強制執行卷可稽，本院復審酌本案
    訴訟至三審終結其期間推定為４年４個月（參照各級法院辦
    案期限實施要點第２條規定：民事通常程序第一審審判案件
    期限１年４個月、民事第二審審判案件期限２年、民事第三
    審審判案件期限１年）之情，則相對人未能提前受償之損失
    額為0000000元【計算式為：0000000×５％
    ×（４＋４／１２）＝0000000】（小數點以下四捨
    五入），矧以辦理擔保手續及兩造計算債權債務便利，本院
    認為聲請人應提供之擔保金以１０９萬元為適宜。是以，聲
    請人於提供１０９萬元或同面額之臺灣銀行臺中分行可轉讓
    之定期存單為擔保後，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依強制執行法第１８條第２
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
