【裁判字號】    95,中簡,3318
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第3318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：本件犯罪事實及證據名稱，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（惟事實部分補充：被
    告係以徒手之方式，毆打被害人之頭、臉、胸部、腹部、四
    肢等多處部位，致被害人受有腦震盪、臉部表淺損傷3x 0.2
    公分，0.7x0.7公分、左眼眶瘀腫傷3x3公分、上唇開放性傷
    口1.5x0.2公分、下唇開放性傷口1.5x0.2公分、上唇瘀腫傷
    3x2公分、右手紅腫傷14x5公分、右手肘瘀腫傷4x4公分、右
    膝瘀腫傷6 x6公分、蜘蛛膜下腔出血、右側硬腦膜下血腫等
    傷害；證據部分則補充：壢新醫院診斷證明書2紙）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第277條第1項、第2條第1項前段、（修正前）第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）
    第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
