【裁判字號】    95,訴,3355
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4884號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克，空包裝
重零點壹玖公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國九十四年間因詐欺罪，經臺灣雲林地方法院
      以九十四年度六簡字第三六七號判處有期徒刑四月，如易
      科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十五年三月十
      日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年四月
      二十一日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同
      日以九十二年度毒偵字第九六七號為不起訴處分確定。仍
      不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟
      又基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十五年八
      月底某日起至同年九月二十六日十六時許止，每二至三日
      ，即在臺中市○區○○路與文心南路口之不詳工地等處，
      以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，
      施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年九月二十九日
      十三時五十分許，在臺中市○區○○路與文心南路口查獲
      ，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．
      一三公克，空包裝重０．一九公克）及準備供施用第一級
      毒品使用之注射針筒一支；經採集其尿液送驗後，結果呈
      嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、刑案現場測繪圖、中山醫學大學附設醫院藥物濫用
      檢測中心出具之確認檢驗結果報告、法務部調查局鑑定書
      。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一三公克，
      空包裝重０．一九公克）、注射針筒一支。
三、查施用毒品此一犯罪型態，斟酌其有高度之反覆實施性及濫
    用性，一旦吸食毒品，通常會於一定期間內密集施用，顯然
    具有「集合犯」反覆性及延續性之特徵，如將各次施用毒品
    之行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，恐與刑罰過度評
    價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比例原則有違。是以本
    案被告乙○○前已經一次觀察、勒戒程序，猶不能悔改，再
    於九十五年八月底某日起至同年九月二十六日十六時許止，
    每二至三日，即施用第一級毒品海洛因一次，犯罪行為甚屬
    密集、反覆，與偶然施用之情形有別，揆諸前揭說明，應認
    被告多次施用第一級毒品海洛因之犯行，係屬「包括一罪」
    中之「集合犯」之性質，應論以一罪。又依卷證資料，尚難
    認被告有施用第一級毒品成癮之情狀，與刑法第八十八條宣
    告戒治處分之要件不合，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
