【裁判字號】    95,簡,283
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
440 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載「95同年月4 月中旬」應更正
    為「95年4 月中旬」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第239 條後段，修正前刑法第56條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
