【裁判字號】    95,簡,241
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13147 號），經本院豐原簡易庭認不宜簡易判決處刑，
移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○隱匿關係他人刑事被告案件之證據，累犯，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判
    決處刑書關於「何正谷」之記載，均應更正為「何谷」、
    關於「安非他命1 包（含袋重0.3 公克）」之記載，均應更
    正為「甲基安非他命1 包，驗後淨重0.0677公克」、證據並
    所犯法條欄一、增加「扣案之顆粒1 包淨重0.0975公克，取
    樣0.0298公克（已鑑析用罄），餘0.0677公克，含甲基安非
    他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心95年9 月29日（95）
    安鑑字第01678 號鑑驗通知書1 紙可佐」，及證據並所犯法
    條欄二、第1 行至第2 行關於「湮滅他人刑事被告案件證據
    罪嫌」，應更正為「隱匿他人刑事被告案件證據罪嫌」外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、扣案之甲基安非他命1 包，驗後淨重0.0677公克，所屬違禁
    物，但因非被告所有，且均係關係他人刑事被告（何谷）
    施用毒品案件之證據，爰不於本案中宣告沒收之，檢察官聲
    請本院宣告沒收，尚有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法2 條
    第1 項前段、第165 條、第166 條、修正前刑法第33條第5
    款、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第165條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
