【裁判字號】    95,簡,371
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官起訴（九十五年度偵字第二二九
一五號），經本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年八月二十四日十三時，在
    臺中縣大里市○○路○段九八號「華納遊戲場」內，因其主
    管乙○○表示甲○○不服公司管理、無法融入工作團隊且工
    作態度不良，公司將不再續聘，甲○○聞言情緒不穩，要乙
    ○○再說一次，嗣乙○○再重覆告知公司不再續聘時，甲○
    ○竟基於傷害之犯意，當場以持有汽車鑰匙之右手揮打乙○
    ○臉部一下，再接續以左腳踹踢乙○○胸腹部一下，致乙○
    ○受有右上眼瞼撕裂傷（三公分）、鼻撕裂傷（二‧五公分
    ）、右胸挫傷等傷害。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○、劉興隆於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (三)診斷證明書一份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
