【裁判字號】    95,中簡,3340
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第三五九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀原佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：爰簡堯彬（另經檢察官為緩起訴處分）因陳光志
    騷擾其女友張婷等細故，心生不滿，即與甲○○、劉佳銘（
    另經檢察官為緩起訴處分）、張婷、蔡宏福、游世勳等五人
    ，共同基於妨害陳光志自由之犯意聯絡，於民國九十四年三
    月十三日凌晨零時，分乘車牌號碼一一五一－ＨＰ號及八Ａ
    －七六八七號二部自用小客車，一同前往陳光志位在臺中市
    ○○路○段四三三號之工作地點，推由甲○○及游世勳下車
    找陳光志，並由游世勳以徒手勒住陳光志脖子之強暴方式，
    將陳光志強押至渠等所駕駛之車牌號碼八Ａ－七六八七號自
    用小客車，令無法逃脫，並驅車前往南投縣草屯鎮詳細地址
    不明之廟旁，共同以此種強暴方式剝奪陳光志之行動自由。
    嗣抵達南投縣草屯鎮詳細地址不名之廟旁談判時，因雙方談
    判不成，一言不合，甲○○等五人另共同基於傷害陳光志身
    體之犯意，由簡堯彬在該地隨手撿拾一支木棍毆打，其餘之
    人以徒手毆打之方式，將陳光志毆打成傷（傷害部分業據陳
    光志撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）後，始予釋放陳
    光志。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之
    自白。(二)共犯簡堯彬、劉佳銘於警詢及檢察官偵查中之自白
    ；共犯蔡宏福、游世勳於警詢時之自白。(三)被害人陳光志於
    警詢及檢察官偵查中之指訴。(四)診斷證明書一份、現場圖一
    份、臺中市警察局第四分局黎明派出所訪查紀錄表六份可證
    。事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、按刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第二條
    第一項定有明文。查被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算一日。惟新修正之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百零二
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
