【裁判字號】    95,聲,4873
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第六六一
號、九十五年度毒偵字第四八八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    九十五年度毒偵字第四八八一號），業經臺灣臺中地方法院
    檢察署為不起訴處分確定在案，而該案扣案之海洛因一包毛
    重０點三六公克，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段及刑法第四十條但書分別定有明文。
    經查，被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第四八八一號為不起訴處
    分確定，該案查獲被告持有之海洛因合計毛重０點三六公克
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級
    毒品，依同法第四條、第八條、第十一條之規定，不得製造
    、販賣、運輸，轉讓、持有，係屬違禁物；是依前揭之說明
    ，就扣案之海洛因應予沒收銷燬。爰依刑法第四十條但書，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
