【裁判字號】    95,簡,346
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八０一八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第八行「帳戶」之後應補載「及其所開立之郵局、
    玉山銀行帳戶等共三個金融機構帳戶」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於本院訊問時辯稱：係因辦理貸款之故，而將
    伊所使用之三個金融機構帳戶交予他人，伊本身亦為受害者
    云云。然一般民眾向金融機構申辦貸款，僅需提供在職證明
    、薪資扣繳憑單或其他財力證明資料，即可供作金融機構核
    准信用貸款或抵押貸款與否之擔保，從未以交付數個郵局或
    銀行存摺及提款卡方式取得貸款。而被告在其所提供之金融
    機構帳戶內存款無多，自無可能以此作為提高個人經濟信用
    之依憑。是以被告縱有貸款之必要，根本毋庸提供個人在其
    他金融機構之存摺、提款卡憑以辦理，更無一次交付三個帳
    戶之需求。足徵被告前揭所辯均屬無據，不足採信。按刑法
    第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接故意
    （不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實
    ，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」
    則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞過失
    ）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，
    但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。而
    金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而有
    使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可，
    本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該名取得帳戶之
    人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提進出及其
    他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡及印章供己使用
    ？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之常
    情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之
    人而言，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡、印章係供作
    非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款
    項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪
    模式，多係用於詐欺取財之犯罪類型，此乃一般使用人頭帳
    戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告
    亦無從諉為不知。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於
    詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他
    人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳
    戶在先，縱已得悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯
    罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認
    為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不
    違其本意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，
    殆無疑義。本件被告雖矢口否認犯行，然依其他現存證據，
    已足認定其涉犯幫助詐欺取財罪，本院自得適用簡易程序審
    理。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    、第三十條、第三十三條第五款、第四十一條第一項均已修
    正，另刑法施行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四
    日公布，並自同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。另刑法第三十條關於幫助犯之規定雖有文字更動，刑
    法施行法亦增列第一條之一之規定，然於本案具體適用結果
    ，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依裁
    判時法即修正後刑法第三十條及刑法施行法第一條之一之規
    定論處（最高法院九十五年十一月七日九十五年第二十一次
    刑事庭會議決議參照），先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明
    如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所從屬之正犯罪名係刑法
      第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（詳如後述），法定
      刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規
      定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰
      金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。是依修正後
      之法律，被告得科處罰金刑最低為新臺幣一千元；然依被
      告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條第五款規
      定之罰金最低額一元，該罪之罰金刑最低額為銀元一元，
      若換算為新臺幣，僅為新臺幣三元。經比較新舊法之結果
      ，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限及易科罰金折算標準之規定
    ，均較有利於被告，衡諸整體綜合比較結果及不得割裂適用
    法律之原則，應依刑法第二條第一項前段之規定，一體適用
    修正前刑法之相關規定予以處斷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第七庭  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
