【裁判字號】    95,中交簡,2146
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四二六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除處刑書之犯罪事實欄第五行之「騎乘機車」更改為「
    所駕小客車」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                              書記官  陳靖騰
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  95年度速偵字第4262號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                      籍設屏東縣里港鄉土庫村21鄰定遠38之
                      2號
                      現居臺中縣霧峰鄉○○路121巷2號6樓
                      之7
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○於民國95年11月11日晚間11時許，在臺中市○○路附
    近飲用高粱酒，至翌（12）日0時許飲畢，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍貿然駕駛車牌號碼V3－8566
    號自小客車離去。嗣同日凌晨1時3分許，行經臺中市○○區
    ○○路與環中路口時，因騎乘機車有車身搖擺不定情形，為
    警攔查，發現甲○○有飲酒跡象，經警對其施以酒精濃度吐
    氣測試，其數值達每公升0.85毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱。而被告被查獲時
    其酒精濃度吐氣測定值為每公升0.85毫克，亦有酒精測定紀
    錄表附卷可稽，復有測試、觀察職務報告書、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證。事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                         檢察官  何  建  寬
 本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                         書記官  謝  衛  德
 刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
