【裁判字號】    95,易,3916
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3916號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因加重竊盜案件（95年度偵字第18708 號），於中華
民國95年12月29日下午4 時30分許，在本院第三法庭宣示判決，
出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  李國敬
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○、丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、丙○○及真實姓名年籍不詳，綽號「阿國」之成年
    男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95
    年8 月7 日晚間6 時30分許，由丙○○駕駛車號LK－0633號
    自用小貨車附載乙○○及「阿國」，前往位於臺中縣太平市
    ○○路670 號甲○○所有之廢棄養豬場，自未上鎖之大門進
    入養豬場後，由乙○○、丙○○以徒手拆卸白鐵水槽，而「
    阿國」則持客觀上足以對人之生命、身體構成危害，可供兇
    器使用之鉗子1 把（「阿國」所有；未扣案）剪斷鐵管之方
    式竊取物品，得手後於同日21時許，乙○○等3 人搬運鐵管
    等物上前述貨車時，為附近巡邏員警發覺可疑前來察看，乙
    ○○立即駕駛該貨車迅速離開現場，「阿國」則趁亂逃逸，
    丙○○為警當場逮捕，經警循線追捕，於同日晚間9 時10分
    許，在臺中縣太平市○○路369 號前發現該貨車並逮捕乙○
    ○，並在貨車上扣得甲○○所失竊之白鐵水槽1 支（約17公
    尺）及鐵管20支（每支約3 公尺；均已發還甲○○）。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第三庭  書記官  李國敬
                                法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
