【裁判字號】    95,易,3958
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓之.
上列被告因詐欺案件（95年度偵緝字第1707號），於中華民國
95年12月29日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國92年7、8月間某日起，擔任立純企業有限公司
    （下稱立純公司）之人頭負責人，竟夥同具犯意聯絡之陳益
    彰、劉少谷，於訂購物品之初即無付款之意願，亦無資力，
    先於九十三年六月十五日以劉少谷名義承租台中縣大里市○
    里路132之1號1樓房屋當作「鴻凱實業股份有限公司」之所
    在地，嗣於同年六月二十五日在威富興業股份有限公司下稱
    「威富公司」之網站上，以業經撤銷登記之「鴻凱實業股份
    有限公司」名義，向「威富公司」人員佯稱訂購貨物，並由
    甲○○提供其台中商業銀行大肚分行帳戶予「威富公司」查
    詢，且應允「威富公司」以現金支付貨款，使「威富公司」
    人員陷於錯誤，出賣並交付「威富公司」所有之打卡鐘16台
    、卡片架24組及卡片24箱，共計新台幣（下同）13萬5660
    元之貨物，由「威富公司」開立買受人「立純公司」之發票
    交付甲○○等人收執，待甲○○、陳益彰、及劉迪良取得前
    開貨物後，旋將貨物全數搬離鴻凱公司所在地，將鴻凱公司
    關閉，經威富公司請求貨款時已人去樓空，甲○○等亦避不
    見面，亦不給付貨款，致威富公司受有財產上之損害。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第28條、第339條第1項、修正前第41條第
    1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、附記事項：
    被告願賠償被害人威富興業股份有限公司五萬元，給付方法
    為：當場給付二萬元，其餘不足部分，自民國九十六年一月
    底起，每月月底前給付五千元，至清償完畢為止，如一期不
    履行，視為全部到期，被告願匯款入華南商業銀行大同分行
    帳號000000000000號，戶名：「威富興業股份有限公司」。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  黃松竹
                                    書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
