【裁判字號】    95,簡,162
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
12626 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止對於被害人乙
○○○、甲○○實施精神上不法侵害之家庭暴力行為及禁止直接
對於被害人乙○○○、甲○○為騷擾行為之通常保護令裁定，累
犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○之素行欠佳，曾有違反動產擔保交易法及多次竊盜之
    前案紀錄，民國88年又因竊盜罪，經本院以88年度易字第26
    62號判決判處有期徒刑 7月確定，經入監執行後，於90年10
    月25日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，緣其為乙○○○之
    子、甲○○之夫，與之分別具有家庭暴力防治法第3條第3款
    及第 1款所定之家庭成員關係，其因曾對乙○○○、甲○○
    實施家庭暴力行為，經本院於93年 3月10日以93年度家護字
    第 179號裁定核發民事通常保護令，禁止丙○○對於乙○○
    ○及甲○○實施身體或精神上之不法侵害行為，亦不得對於
    乙○○○及甲○○為直接或間接之騷擾行為，其並已經由管
    區員警之電話告知，知悉上開保護令之內容。詎其竟仍因索
    款無著，於93年7月11日晚上8時10分許，在臺中縣新社鄉○
    ○村○○街35號住處，先將餐桌連同飯菜打翻，繼而不斷以
    三字經之穢語辱罵乙○○○及甲○○二人，而以此方式，對
    於乙○○○及甲○○實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，
    並直接對於乙○○○及甲○○為騷擾之行為，因而違反上開
    本院所發之通常保護令裁定。
二、案經乙○○○、甲○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即被害人乙○○○、甲○○分別於警詢及檢察官訊問中
    之證、指述。
  (三)本院93年度家護字第179號民事通常保護令裁定。
  (四)現場相片4張。
二、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，家
    庭暴力防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第 2
    條第1項前段、（修正前）第47條、第41條第1項前段，修正
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於管轄第二審之本院合議庭。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條第1款、第2款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
