【裁判字號】    95,訴,3284
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3284號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零伍佰貳拾肆元，及其中新台幣肆
拾柒萬壹仟貳佰肆拾捌元自民國九十五年十一月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
之違約金。訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告丙○○於民國（下同）92年7月15日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
    給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，依信用卡約條款第15條、21條、22條之
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%
    計算之利息。
  (二)被告另於94年2月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款300,000元，按年息5.88%計算利息，約定分50期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （19.7%）計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。
  (三)被告至95年11月21日止，尚欠帳款計471,248元 (含信用卡
    帳款259,399元、簡易通信貸款211,849元）及已計未收取之
    利息21,596元、手續費7,680元，合計500,524元未清償，屢
    經催討，均無效果，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信貸款
    申請書、約定條款及消費帳款債權明細報表為證，核屬相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    庭，復未提出書狀作何爭執，應視同自認原告之主張，原告
    主張之事實堪信為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付555,524元，及其中471,248元，自95年11月22
    日起至清償日止按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
