【裁判字號】    95,中簡,3352
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1列「
    甲○○」之記載後，補充記載：「因無力償還當鋪之借款債
    務，唯恐其所有之車輛將遭當舖取償，乃」；第2列「以其
    所攜帶且客觀上足以致人死傷之螺絲起子1支」之記載，應
    補充記載為：「以其所攜帶客觀上足以危害人之生命、身體
    、安全，可供兇器使用之螺絲起子1支（已經丟棄）」；第
    6行「95年9月2日」之記載後，補充記載：「上午11時40分
    許」；證據並所犯法條欄一、證據部分（五）之記載，應更
    正為「車籍作業系統─查詢認可資料」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告供犯本罪所用之螺絲起子1支，已經丟棄乙節，業據被
    告於警詢時供明在卷，既無證據證明尚且存在，又非違禁物
    ，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可稽，被告因一時貪圖小利，致
    罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑
    3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
