【裁判字號】    95,聲,2899
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2899號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三五二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂之「訴訟
    終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤銷假扣押
    裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，曾
    遵鈞院93年度裁全字第5882號民事假扣押裁定，為相對人供
    擔保，而提供新台幣34,000元為擔保金，並以鈞院93年度存
    字第3528號提存事件提存在案，並向相對人實施假扣押執行
    ，茲聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，假扣押執行程序並
    已終結，另定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。經查，聲請人上
    開所陳，業據其提出本院94年度裁全聲字第327號民事裁定
    、本院囑託塗銷查封登記書、提存書、存證信函、掛號函件
    收據等為證，本院另依職權調閱相關提存及執行卷宗核閱屬
    實，除本件聲請人並未聲請撤銷假扣押裁定，而係相對人聲
    請法院命令聲請人起訴，聲請人未於期限內起訴，致假扣押
    裁定遭撤銷，並撤銷假扣押執行外，聲請人聲請返還上開擔
    保金，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
