【裁判字號】    95,訴,1249
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1485號、第1734號），於中華民國95年12月29日下
午4 時，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十四年七月八日
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字
    第一一八號不起訴處分確定，並於九十四年七月八日執行完
    畢釋放。詎甲○○仍不知警惕，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，明知海洛因為第一級毒品，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，於九十四年十二月中旬某日起至
    九十五年二月六日二十二時許止，在臺中縣內某處之加油站
    廁所內及其友人劉國良位於臺中縣沙鹿鎮○○路九○號住處
    內，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注射針筒
    施打血管之方法，連續施用海洛因多次。嗣分別於(一)九十五
    年一月十二日二十時五十分許，於臺中市西屯區○○○○路
    順和三街六樓之十一為警查獲，並經其同意採尿送驗呈有嗎
    啡陽性反應而查獲上情。(二)九十五年二月七日九時三十分許
    ，為警持本院搜索票至其友人劉國良位於臺中縣沙鹿鎮○○
    路九○號之住處執行搜索時在場，而將其帶回警局採尿送驗
    呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      法  官  余德正
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
