【裁判字號】    95,中交簡,2345
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六二六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「車
    牌號碼ＢＡＧ－六二九號機車」應更正為「車牌號碼ＢＡＧ
    －六五五號機車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、經查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且與告訴人
    甲○○○和解，此有臺中市北區調解委員會調解書一紙在卷
    可參，被告經此科刑教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告
    緩刑三年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十二
    條第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第
    一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
