【裁判字號】    95,拍,2163
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2163號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年5月6日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）12,000
          ,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年5月6日起至民國134年5
          月6日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人乙○○於(1)(2)民國94年5月9日(3)民國94年5月12日
    向聲請人借款(1)8,490,000元(2)聲請人得將相對人嗣後清償
    之房屋借款金額全部轉換為循環額度房屋借款之額度(3)1,50
    0,000元，皆約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為
    (1)民國124年5月9日(2)借款期間至民國95年5月8日止，以1
    年為期，屆期時，如兩造對契約未以書面表示不另續約時，
    視同雙方同意契約之借款期間以同一內容繼續延長1年，不
    另換約，其後每年屆期時亦同(3)民國101年5月14日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，詎債務人自(1)
    民國95年10月9日(2)民國95年9月25日(3)民國95年10月6日起
    即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金(1)8,199,897
    元(2)129,078元(3)1,359,245元及利息、遲延利息及違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  王銘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
