【裁判字號】    95,交聲,1123
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第1123號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站九十五年十一月六日所為之裁決
（豐監稽違字第裁六三─Ｚ00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○自用小客貨車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過
規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，並吊扣小型車駕駛執
照壹拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    十月二十日二十二時二十六分許，駕駛車牌號碼ＥＬ－五八
    ○九號自小客貨車，行經國三公路二○七點三公里南下處，
    因「酒精濃度超過法定標準（經測定酒精值零點三ｍｇ／ｌ
    ）」，為警依法舉發，故依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一萬九
    千五百元，並吊扣駕駛執照一年。
二、異議意旨略以：異議人對上開違規事實及裁處罰鍰之處分並
    無意見，惟異議人為本件違規時係駕駛自小客貨車，有原舉
    發違反道路交通管理事件通知單可憑，是依法所受之處分應
    為限制駕駛小型車之權利，而異議人持有之駕駛執照為小型
    車、大貨車、大客車及聯結車之四合一職業駕駛執照，並以
    駕駛大貨車為業，若吊扣大貨車、大客車之駕照，異議人將
    無業一年，此舉顯然對異議人之工作權造成極大之損害，為
    此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款定有明文。經查:
（一）道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十
      四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前之道路交
      通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反
      本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
      照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而
      修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車
      駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
      銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」
      ，故依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，
      受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛
      執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車
      類之駕駛執照。
（二）按本件違規行為係發生於九十五年十月二十日，自應依修
      正後之道路交通管理處罰條例第六十八條裁處。且修正後
      道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，既將「吊扣」
      二字刪除，是依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時
      ，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於
      作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執
      照種類予以限定，始符合依法行政原則。查異議人為本件
      違規時係駕駛自小客貨車，此有公警局交字第Ｚ0000
      0000號舉發通知單附卷可憑，是依前揭說明，其依法
      所受之處分應為限制其駕駛自小客車之權利，即吊扣其小
      型車駕駛執照。
（三）綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
      允當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分改諭知如
      主文第二項所示之處罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
