【裁判字號】    95,訴,3201
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第174 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國95年12月29日下
午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之注射針筒壹支
    沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑1 年，緩刑3 年確定，現緩刑中。亦曾因施用毒品案件，
    經送強制戒治，於民國91年10月11日執行完畢予以釋放。詎
    猶不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年7 月14日上午9 時許
    ，在其當時位於臺中市○○區○○路1 段157 巷33號7 樓之
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年7 月14日上午11時20分許，為警在前揭地點查獲，並
    當場扣得其所有供施用第一級毒海洛因所用之注射針筒1 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12  月     29     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
二


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
