【裁判字號】    95,中簡,2900
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○之素行欠佳，曾有毀損罪之前案紀錄，又曾因妨害風
    化罪，經臺灣高等法院臺中分院以民國89年度上訴字第2204
    號判決判處有期徒刑1年4月確定，經入監執行後，於92年 1
    月24日縮刑期滿執行完畢出監。詎其猶不知悔改，緣其於94
    年 1月21日，以動產抵押之方式，向「南山人壽保險股份有
    限公司」（下稱「南山人壽」）貸款新臺幣（下同）50萬元
    ，購買車牌號碼2T- 8338號之自小客貨車，雙方約定借款以
    分期之方式，由甲○○自94年2月21日起至98年1月21日止，
    分48期，以每月為 1期，給付12,923元，並約定標的物應存
    放於臺中縣東勢鎮○○路永盛 150之22號處，非經南山人壽
    同意，不得將前揭標的物遷移、出賣、出質或為其他處分，
    甲○○因而為動產擔保交易之債務人。詎甲○○於取得標的
    物後，因經商失利，僅繳款10期（合計 129,230元）至94年
    11月21日止，餘款則不再給付，並意圖不法之利益，於94年
    12月間某日，將上揭車輛以 7萬元之代價，出質予臺中縣豐
    原市○○路之「永信當舖」，致使南山人壽追索無著，而受
    有損害。
二、案經南山人壽訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴代理人陳雅旻之指、證述。
  (三)告訴人提出之車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定登記申請書、汽車車籍資料（車主聯）、過戶申
    請書、外訪報告單、付款明細紀錄等各影本1份。
二、按被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定，業自原規定之
    「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後， 5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2分之1」，修正為第47條第 1項之「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後， 5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1」，另第41條
    第 1項前段關於易科罰金之規定，亦自原規定之「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日
    ，易科罰金」（另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條之
    規定，就其原定數額提高為以1百倍折算1日），修正為「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或 3千
    元折算1日，易科罰金」，並均自95年 7月1日起施行。比較
    新舊法之規定：(一)就累犯之規定言，被告既曾因妨害風化罪
    ，經臺灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第2204號判決判
    處有期徒刑1年4月確定，經入監執行後，於92年 1月24日縮
    刑期滿執行完畢（有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參），而於受有期徒刑之執行完畢後 5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，無論依新舊法之規定，均構成累犯；(二)
    就易科罰金之折算標準言，則顯以舊法所規定之折算標準，
    較有利於被告，是比較新舊法規定之結果，當以舊法之規定
    ，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用
    修正前刑法第47條之規定，認定被告為累犯，依法加重其刑
    ，並於諭知被告 6個月以下有期徒刑或拘役時，適用修正前
    刑法第41條第1項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、（修正前）第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、（修正前）第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
