【裁判字號】    95,易,3756
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3756號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5134號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。第二級毒品甲
基安非他命壹包（毛重零點參公克）除包裝袋外沒收銷燬之，甲
基安非他命外包裝袋壹個（不含甲基安非他命）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第六、七行「．．．
    於95年10月22、23日某時，在臺中市○區○○○路之運動公
    園內．．．」應更正為「於九十五年十月二十四日晚間六時
    許，在臺中市○區○○○路五０二號住處．．．」外，餘引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據引用檢察官起訴書所載，且另業據被告於本院訊問
    、準備程序及審理中時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第一級毒品甲基安非他命進而施用之
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑六月確定，於九十五年三月三十一日因縮短刑期執行完畢
    一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之素行
    ，迭經觀察勒戒及法院判刑執行後，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一再施用毒品，
    惟其於本院審理中坦承犯行，尚有悔意之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案甲基安非他命一小包（毛重
    ０．三公克），屬毒品危害防制條例第二條規定之第二級毒
    品，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
    另該扣案甲基安非他命一小包之包裝袋係犯罪所用之物且為
    被告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                     書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
