【裁判字號】    95,婚,1198
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1198號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十六年六月二十八日結婚，婚後共
    同設籍於臺中市○區○○街三七巷二一號。詎被告於九十一
    年一月二十一日竟無故離家出走，音訊全無，置家庭及子女
    於不顧，迄今均未返家與原告共同生活，其拒與原告履行同
    居義務，原告乃訴請本院於九十五年八月四日以九十五年度
    婚字第五一五號判決被告應與原告同居，並於九十五年九月
    八日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，為此，依民法第一
    千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主
    文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造仍於婚姻關係存續中，及被告經本院判決履
      行同居之後，仍未履行等事實，業據原告提出戶籍謄本、
      入出國證明書及本院九十五年度婚字第五一五號判決及確
      定證明書等為證，並經本院依職權利用法務部戶役政連結
      作業系統查詢被告戶籍資料乙紙在卷足參。又被告亦未因
      案在監或在押中，有本院依職權調得之台灣高等法院在監
      在押全國紀錄表在卷可憑。復據證人即兩造之子女莊弘全
      到庭證述略以：「（多久沒看過你父親？）很久了。已經
      好幾年沒有見過我父親，他也沒有在我爺爺家裡」等語（
      詳見九十五年十一月八日言詞辯論筆錄）。參酌證人莊弘
      全為兩造之子女，誼屬至親，對於兩造婚姻狀況自當知之
      甚稔，其所為證言應屬可信。而被告經合法通知，並未於
      言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，是
      衡之上情，原告主張被告自離家後，即未再與原告同居生
      活乙節，堪信為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款
      有明文規定，又按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍
      不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居
      之正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款
      所定之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年度台上字第
      九九○號、第一二三三號判例自明。本件被告經合法通知
      ，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀主張有何不
      能同居之正當理由，以供本院斟酌；是其無正當理由而不
      到場，本院審酌原告所提之證據，認原告之主張為真實，
      益見被告長期離家出走，不理家務，復未將行方告知原告
      ，被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之
      客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一
      千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
