【裁判字號】    95,中簡,2884
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九一六三號）及移送併辦（九十五年度偵字第二一八
五四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，使犯罪難
    以查緝，竟因缺錢花用，經由某姓名年籍不詳綽號「阿偉」
    之成年男子告知可以出賣金融機構帳戶之方式牟利，即不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳
    戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背其本
    意之幫助犯意，於民國九十五年七月三日某時，在臺中市○
    ○路之「麥當勞」速食店外，將其前於九十三年七月二十三
    日，在址設於臺中市○區○○路四五一號中正郵局所設立之
    局號：0000000號、帳號：0000000號帳戶之
    存摺、印章及提款卡，以新臺幣（下同）三千元之代價出賣
    並交付予該綽號「阿偉」之人，同時告知「阿偉」其郵局帳
    戶提款卡密碼，而容任「阿偉」使用其前開郵局帳戶遂行詐
    欺取財之犯罪。而「阿偉」取得丙○○前開郵局帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼後，即與另一名不詳姓名年籍之成年
    人士共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財概括犯意聯絡
    ，於如附表所示之時間，以如附表所示之方式，致乙○○、
    甲○○等二人陷於錯誤，而分別匯款如附表所示之金額至丙
    ○○上開郵局帳戶內。嗣乙○○、甲○○察覺受騙上當，乃
    報警處理，經警將丙○○上開郵局帳戶列為警示帳戶後，丙
    ○○於同年八月七日上午十一時五十七分許，至上開中正郵
    局，欲辦理補發存摺手續時，經該郵局人員通知警員到場，
    而查獲丙○○。
二、證據：被告於偵查中固直承有於上揭時間、地點，將其設於
    中正郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予該綽號「阿偉
    」者，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊是為辦
    理貸款才把上開郵局帳戶交付予綽號「阿偉」者，伊沒有販
    賣帳戶云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，除有被告前揭供述外，並經證人即被害人乙
    ○○、甲○○於警詢時證述遭人詐騙匯款至被告上開郵局帳
    戶之經過甚詳，且有證人乙○○提出之郵政國內匯款執據、
    合作金庫銀行匯款回條聯(二)各一紙、證人甲○○提出之郵政
    國內匯款執據六紙、被告上開郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳
    申請書、客戶歷史交易清單、以局號帳號查詢客戶存簿資料
    、查詢存簿變更資料、查詢帳戶最近交易資料及金融卡申請
    書各一份附卷可稽，足證被告上開帳戶，業經詐欺集團作為
    詐欺取財，供被害人匯款所用無訛。
  (二)提款卡之密碼攸關提款卡之持有人是否得任意提領帳戶內之
    存款，具有高度之專屬性，若一併提供交付予他人，帳戶內
    之存款將有遭提領之極大風險，倘被告果為辦理貸款而交付
    上開郵局帳戶資料予綽號「阿偉」之人，衡情並無須提供其
    提款卡密碼，而冒所貸款項匯入後，遭「阿偉」盜領之風險
    ；且衡諸目前詐欺取財之人收購或使用人頭帳戶做為出入帳
    戶，並以提款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，廣經報
    章媒體披載，已為眾所周知之事實，而行騙之人欲以提款卡
    提領犯罪所得，必然須知悉該提款卡之密碼，否則無法取款
    ，亦屬當然之理，準此，詐欺取財之人所使用之存摺，一定
    係經過該存摺所有權人同意渠等使用，並告知提款卡之密碼
    ，渠等方能確保該存摺所有權人不會在被害人匯入款項後，
    突然將該帳戶或提款卡掛失止付，致渠等無法領款，換言之
    ，詐欺取財之人不可能任意使用未經所有權人同意渠等使用
    之存摺或提款卡作為詐欺轉帳帳戶，以免屆時無法領取詐欺
    金額，而功虧一簣，灼然甚明。故被告所辯與常情相違，難
    以認採，而使用本件郵局帳戶向證人乙○○、甲○○詐欺取
    財之人，應獲被告同意使用該郵局帳戶等情，亦足認定。
  (三)查任何人均可辦理郵局帳戶存摺使用，是如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理，而郵局帳戶存摺等物亦事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺。又一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解，尤其邇來因詐騙取財集團猖獗，報
    章媒體屢屢報導犯罪集團均以蒐購人頭帳戶作為其詐欺取財
    供被害人匯款之手段，政府並因而於電子或平面媒體廣為宣
    導防止民眾受騙，被告為智慮成熟之成年人，對此自不能諉
    為不知，是其應可預見將其郵局帳戶之存摺、提款卡及其密
    碼提供他人使用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，但仍將其
    帳戶存摺、提款及其密碼出賣或交付於不詳姓名年籍之「阿
    偉」，顯具縱有人以其郵局帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不
    違背其本意之幫助意思至明。
  (四)綜上所述，被告前開辯詞，顯係事後卸責之詞，並無可採。
    從而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查收受被告上開郵局帳戶之綽號「阿偉」之成年男子，夥同
    另一名成年男子共同基於為自己不法所有之概括犯意聯絡，
    於犯罪事實欄所載時間，對證人乙○○、甲○○施用如犯罪
    事實欄所載之詐術，致證人乙○○、甲○○分別陷於錯誤，
    而匯款至被告上開郵局帳戶，核其所為，係共同連續犯刑法
    第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財罪。而被告將其
    所有之上開郵局帳戶予該綽號「阿偉」之人及另名不詳姓名
    年籍成年男子，作為詐騙證人乙○○、甲○○之財物所用，
    主觀上係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依同法第三十
    條第二項規定減輕其刑。檢察官移送併辦之犯罪事實，與檢
    察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實之關係，本
    院自應併予審理。爰審酌被告明知目前社會上詐騙集團犯案
    猖獗，時有利用人頭帳戶詐欺取財之情事，竟仍率爾將其郵
    局帳戶出租供他人使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，
    對社會秩序危害非輕，且犯後矢口否認犯行，顯然欠缺認錯
    悔過之誠意，惟念被告並未實際參與詐欺取財之犯罪，責難
    性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法
    第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表
┌──┬───┬────┬───────┬────────────┐
│編號│被害人│犯罪時間│詐騙金額      │犯罪方法                │
├──┼───┼────┼───────┼────────────┤
│ 1. │乙○○│九十五年│九十五年七月│綽號「阿偉」之人於報紙刊│
│    │      │七月十七│  十七日上午十│登之不實貸款廣告，嗣蔡淨│
│    │      │日某時  │  時三十六分許│伊看到該廣告，因急需用錢│
│    │      │        │  匯款6054元  │，即撥打廣告上刊登之電話│
│    │      │        │同日某時匯款│聯絡後，「阿偉」即對蔡淨│
│    │      │        │  10000元     │伊佯稱需先繳交律師費用，│
│    │      │        │共計匯款16054 │致乙○○陷於錯誤，而接續│
│    │      │        │元            │於左列時間匯款左列金額至│
│    │      │        │              │被告上開中正郵局帳戶中。│
├──┼───┼────┼───────┼────────────┤
│ 2. │甲○○│九十五年│九十五年七月│綽號「阿偉」之人以電子郵│
│    │      │七月十八│  十八日中午十│件發送之不實貸款廣告信予│
│    │      │日中午十│  二時二十二分│不特定人，嗣甲○○收受該│
│    │      │一時三十│  許匯款6000元│廣告信，因急需用錢，即回│
│    │      │分許    │九十五年七月│函表示欲貸款二十萬元並留│
│    │      │        │  十八日下午三│下聯絡資料，約三至五日後│
│    │      │        │  時二十一分許│，由另一不詳姓名年籍成年│
│    │      │        │  匯款16800元 │男子諉稱係中國信託服務人│
│    │      │        │九十五年七月│員「林明成」，去電甲○○│
│    │      │        │  十九日上午九│，表示要核對甲○○個人資│
│    │      │        │  時四十五分許│料，要求甲○○傳真身分證│
│    │      │        │  匯款16800元 │正反面、健保ＩＣ卡正面、│
│    │      │        │九十五年七月│玉山銀行存摺正面及內頁（│
│    │      │        │  十九日上午十│最後一筆資料）等資料，迄│
│    │      │        │  一時五十六分│同年七月十八日中午十一時│
│    │      │        │  許匯款7600元│三十分許，該自稱「林明成│
│    │      │        │九十五年七月│」者再去電甲○○，佯稱其│
│    │      │        │  十九日下午一│可以幫忙貸款到二十萬元，│
│    │      │        │  時二十三分許│但是屬於內線交易，交代張│
│    │      │        │  匯款6000元  │凱媛不可告知他人，且須先│
│    │      │        │九十五年七月│繳交手續費３％（即6000元│
│    │      │        │  十九日下午二│），致甲○○陷於錯誤，乃│
│    │      │        │  時十九分許匯│於左列編號所示時間，至│
│    │      │        │  款7600元    │址設於臺北市大安區和平東│
│    │      │        │共計匯款60800 │路三段二○八號之「六張犁│
│    │      │        │元            │郵局」，匯款6000元至賴琬│
│    │      │        │              │淳上開郵局帳戶內，同日下│
│    │      │        │              │午二時許，又一位自稱金管│
│    │      │        │              │會「王主任」者，兩度致電│
│    │      │        │              │甲○○，佯稱須再繳納保證│
│    │      │        │              │金等費用，甲○○皆陷於錯│
│    │      │        │              │誤，接續於左列編號、│
│    │      │        │              │、、及所示之時間，│
│    │      │        │              │前往上述之六張犁郵局及址│
│    │      │        │              │設於臺北市○○區○○路一│
│    │      │        │              │九八巷三八弄一二號之「成│
│    │      │        │              │功郵局」，各匯款左列金額│
│    │      │        │              │至被告上開中正郵局帳戶中│
│    │      │        │              │。                      │
└──┴───┴────┴───────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
