【裁判字號】    95,交易,923
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第923號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25754號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年4月25日晚
    上21時左右起至同日晚上21時30分左右止，在臺中市○○
    路○段某朋友家中，飲用高粱酒約2杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚上23時左右，騎乘車牌號
    碼TMV─861號輕型機車離去，嗣於同日晚上23時5分左右，
    行經臺中市○○路與大雅路口時為警攔檢，經警測得其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.77毫克，因認其涉犯刑法第185
    條之3公共危險罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年度台非字第77號著
    有判例可資參照。
三、查本件被告甲○○被訴公共危險罪，業經本院臺中簡易庭於
    95年5月9日以95年度中交簡字第779號判處拘役30日確定（
    原裁定誤認係遭被告甲○○冒用名義之邱國中，而於95年8
    月21日裁定更正為被告甲○○），現在執行中，此經本院依
    職權調取臺灣臺中地方法院檢察署95年度執字第10954號案
    卷核閱屬實，依照首開說明，本案與前開案件有實質上一罪
    之關係，自為前案確定判決效力所及，依上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  柯雅惠
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
