【裁判字號】    95,訴,2582
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2582號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年12月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬伍仟零壹拾柒元，及自民國九十
四年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之五‧八五計算
之利息；暨自民國九十五年一月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
      明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告於民國（下同）93年12月14日，向原告借得新台幣（
      下同）700,000元，借款期間自93年12月15日起至100年12
      月15日止，約定利率原告定儲利率指數（現為週年利率
      1.91%）加碼3.94%計算（加碼後為5.85%），每月一期並
      均攤還本息，如未依約繳納本息，即喪失期限利益，視為
      全部到期，由遲延履行時，其本息逾期清償在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
      分之二十計付違約金。嗣被告僅繳息至94年12月4日止，
      自翌日（5日）起未繳息，尚欠本金615,017元及利息、違
      約金。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
    (二)證據：提出消費金融信用借款約據影本1件、本票影本1件
      、放款戶交易查詢表1件、定儲利率指數表1件為證。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
      何陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據原告提出消費金融信用借款約
      據影本1件、本票影本1件、放款戶交易查詢表1件、定儲
      利率指數表1件為證，核屬相符；且被告經合法通知，未
      於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀，作何聲明或陳述，
      經本院調查結果，原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告61
      5,017元及自94年12月5日起至清償日止，按週年利率5.85
      %計算之利息；暨自95年1月6日起至清償日止，其逾期在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許
      。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
