【裁判字號】    95,撤緩,153
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院92年
度訴字2746號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第3318號
），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國93年1月28日以92年度訴字第2746號
    判決判處有期徒刑1年2月，併科罰金新臺幣5萬元，緩刑4年
    ，於93年2月23日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即95年5月
    10日復犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於95年9月19
    日以95年度中交簡字第1647號判決判處拘役59日，於95年10
    月23日確定在案。經核受刑人甲○○於緩刑內再犯罪，受刑
    人屢犯不悛，原緩刑之宣告，顯無法收矯治懲儆之效，依法
    聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而關
    於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1
    項固已設有2 款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為
    「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為
    「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；並
    新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者。」、「前
    條第2項之規定，於前項第1款至第3 款情形亦適用之」。次
    按，於94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1
    月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7 日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，中華民
    國刑法施行法第6條之1定有明文。從而，本件係依舊法宣告
    緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75
    條及第75條之1為緩刑之撤銷，合先敘明。
三、經查：受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於93年
    1 月28日以92年度訴字第2746號判決判處有期徒刑1年2月，
    緩刑4年，於93年2月23日確定在案。惟受刑人於緩刑期間即
    95 年5月10日復犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於緩
    刑期內之95年9 月19日以95年度中交簡字第1647號判決判處
    拘役59日，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1
    日，並於95年10月23日確定在案等情，有聲請人提出之上揭
    2案判決正本各1件可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等附卷可稽，其此部分之事實固足堪認定。惟依前開規定說
    明，可知緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上不得撤銷
    緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果時
    ，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受
    之緩刑宣告。而聲請人聲請撤銷緩刑之際，僅提出上揭2 案
    之刑事判決外，僅單純記載緩刑對受刑人難收矯治之效果等
    文字，並未於聲請書內書明受刑人有何非予執行刑罰，否則
    難收其預期效果之具體事實，並提出相關事證以證之。且查
    被告前次係因未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    罪，經法院予以緩刑處遇，於緩刑期內則係因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而受拘役並得易科罰金
    之宣告，其2 者犯罪類型不同。再者，受刑人本件再犯公共
    危險罪之時間為95年5 月10日，與前案犯罪時間92年5月3日
    相距甚遠，且依卷內資料所示，亦無事證足認受刑人有何前
    揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故認本件聲
    請為無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
