【裁判字號】    95,中交簡,2330
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「車牌號碼NC-72
    62號」應更正為「其母鄭艾珍所有車牌號碼NC-7262號」、
    第11行「左髖骨軟組織裂傷」應更正為「腹部鈍傷併小腸穿
    孔及腹膜炎、左顴骨軟組織裂傷」，證據清單「澄清綜合醫
    院驗傷診斷書」應更正為「澄清綜合醫院診斷證明書」，並
    補充「車號查詢汽車車籍1份」，及「告訴人雖提出中國醫
    藥大學附設醫院診斷證明書，陳明其受有外傷性小腸穿孔、
    外傷性脾臟撕裂傷合併脾臟膿瘍之傷害，惟核其此部分之傷
    害係於95年2月24日急診住院，距離本件車禍日期之94年12
    月31日已近2月之久，尚難認其此部分之傷勢與本件車禍有
    關，本院不予審酌」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第284條第1項過失傷害罪之
    法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第
    5款規定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所
    定罰金最低額為銀元1元以上為重，依刑法第2條第1項規定
    ，以舊法有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之
    折算標準業已由舊法之銀元1百元、2 百元、3百元修正為新
    臺幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，
    是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法
    即修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，諭知以銀元3百元折算1日易科罰金之折
    算標準。又刑法第62條有關自首之規定亦有修正，修正前之
    舊法規定為「必減」其刑，修正後改為「得減」其刑，此項
    變動影響行為人之刑罰法律效果，本件被告犯罪及自首均在
    新法施行前者，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，
    適用最有利於行為人之法律。經比較新舊法結果，因修正前
    舊法規定為「必減」其刑，較有利於行為人，即新法之規定
    對於被告並無較為有利之情形，是依修正後刑法第2條第1項
    前段之規定，本件應適用被告行為時之法律即修正前刑法第
    62條前段之規定，減輕被告之刑。至法定罰金刑之減輕，修
    正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，雖較修
    正前刑法第68條所定僅減輕其最高度為有利於被告，惟比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因〈如身分加減〉與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。經本院綜合比較上開罰金最低額、易科罰金、
    自首、法定罰金刑之減輕等結果，以被告行為時之規定較有
    利於被告，本件此部分均應適用修正施行前刑法關於罰金最
    低額、易科罰金、自首、法定罰金刑之減輕等規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、修正後刑法第2條第1項前段，修正前刑法第
    62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第2項，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
