【裁判字號】    95,交易緝,30
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度交易緝字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7757號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月；又因過失致人於死，累犯，處有期徒刑年，應
執行有期徒刑年伍月。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、妨害公務、毀損、傷害、違
    反毒品危害防制條例等罪，其中於民國（下同）八十九年間
    所觸犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑八月確定
    ，復於九十年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑六月確定，嗣經裁定定其應執行刑為
    有期徒刑一年一月確定，並於九十一年八月六日因縮短刑期
    執行完畢，詎仍不知謹慎。甲○○又於九十五年二月五日下
    午十九時四十五分許前，服用酒類，酒後其吐氣所含酒精成
    分達每公升○點六九毫克，已不能安全駕駛車輛，竟仍無照
    駕駛車號七八二○－ＦＷ號自小客車內載洪月珍，沿台中縣
    后里鄉○○路由東向西方向行駛，行經寺山路之營區幹六電
    桿前，復疏未注意車前狀況，因而撞擊分隔島，致洪月珍因
    此受有頭部外傷、顱腦損傷而死亡。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動簽分偵
    查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人家屬乙
    ○○所指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、現場照片十二幀、酒精測定紀錄表附卷
    可稽。又被害人洪月珍係因本件車禍受傷死亡，亦經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，製有相驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書等在卷可憑。按駕駛人應注意
    車前狀並隨時採取必要之安全措施。另按駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升○點六九毫克以上者，不得駕車
    。道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百一十四條第
    二款分別定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定。被告竟貿然酒後駕車，撞擊安全島致被害人洪月珍受傷
    死亡。可證被告之駕車行為，顯有過失。再如上開該署檢察
    官相驗所見，被害人洪月珍確因本件車禍，顱腦受損致死。
    則被告過失車肇事行為，與被害人洪月珍之死亡結果間，自
    具有相當因果關係，是足認被告甲○○自白，核與事實相符
    ，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三、第二百
    七十六條第一項之罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，犯罪
    構成要件不同，應予分論併罰。被告汽車駕駛人，無駕駛執
    照駕車，及酒醉駕車肇事致人死亡，就其所觸犯刑法第二百
    七十六條第一項之罪部分均應依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項各遞予加重其刑。被告甲○○前於八十九年間
    觸犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑八月確定，
    復於九十年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣苗栗地
    方法院判處有期徒刑六月確定，嗣經裁定定其應執行刑為有
    期徒刑一年一月確定，並於九十一年八月六日因縮短刑期執
    行完畢，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可按，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第四十七條規定遞予加重其刑。爰審酌被告
    甲○○過失程度之輕重、肇事後態度、犯罪之動機、目的、
    手段、品行極為不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後
    坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人家屬達成
    民事和解，取得諒解，等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以資懲儆。被告行為後刑法第四十七
    條「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」之規定，雖經總統於九十四年二
    月二日公布修正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一」，且增訂第二項「第九十八條第二項關
    於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行
    完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，以累犯論」，並自九十五年七月一日施行，惟不
    論依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七條第一
    項之規定，對被告均構成累犯，並無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題，依修正施行後刑法第二條第一項前
    段之規定，應依修正前刑法第四十七條規定論以累犯，併予
    敘明。查被告行為時之刑法第五十一條第五款「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，業經總統於九十四年二月二
    日公布修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    並自九十五年七月一日施行，惟比較修正前後刑法第五十一
    條第五款之規定，修正後之規定，並未較有利於被告，依刑
    法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法
    第五十一條第五款之規定，定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
之三、第二百七十六條第一項、修正前刑法第四十七條、第五十
一條第五款、道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條（過失致死罪）：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
（罰金部份業經提高10倍為2萬元）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為3萬元）
道路交通管理處罰條例第86條：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
