【裁判字號】    95,聲,2494
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2494號
聲  請  人  裕桓機械股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                  送達代收.
聲  請  人  甲○○
相  對  人  晉鋐企業有限公司
法定代理人  乙○○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第三八二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前依本院92年度裁全字第8277號民事裁定，
    為擔保相對人因聲請人免為假扣押所受損害，曾提供如主文
    第1項所示之金額之擔保金，並以如主文第1項所示之提存事
    件辦理提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意返
    還上開擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文，另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之上
    開事實，業據其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意旨
    相符之公司登記事項卡、同意書為證，並經本院函詢相對人
    ，相對人已具狀前揭同意書為真正，故當屬可信。聲請人前
    開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
