【裁判字號】    95,易,3972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28246號）
，被告於準備程序中為認罪之表示，經當事人同意，本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑1年8月、10月，並定應執行有期徒刑1年5月確定，於民
    國（下同）94年3月24日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    分別於95年年9月26日19時30分許及95年10月31日16時50分
    許，在乙○○經營位於台中市○○區○○路一段1189號「翔
    民金飾銀樓」及陳意明所經營位於台中市○○區○○路一段
    1189號「貴族金飾銀樓」店內，試戴鑽戒指後，趁乙○○、
    陳意明未能注意之際，竊取鑲鑽戒指各壹枚。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
    人乙○○、陳意明於警詢及本院調查時之指述情節相符，並
    有現場圖二紙、監視器翻拍照片五張附卷可證，被告自白與
    事實相符，其犯行已洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告甲○○
    前因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1
    年8月、10月，並定應執行有期徒刑1年5月確定，於94年3月
    24日執行完畢執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表、及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷足按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，圖
    謀不勞而獲之小利而犯本罪，犯罪所生危害，所竊取之上開
    物品價值不少，暨被告犯罪後，於本院審理時坦承犯行，犯
    罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，刑
法施行法第一之一條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五   年    十二  月    二十九  日
                  刑事第四庭     法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  董美惠
中  華  民  國    九十五   年    十二  月    二十九  日
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下
有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
