【裁判字號】    95,訴,3661
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4177號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨
任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、贓物、違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例等
    罪，其中於民國（下同）九十年間所觸犯竊盜罪，經臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑十月確定，並於九十五年三月
    十一日因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○又因施
    用毒品案件，經強制戒治，於九十一年五月二十九日執行完
    畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年六月十
    一日，以九十一年度戒毒偵字第二六四號不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年七月三十日上午十
    時許在台中市○○路與美德街口附近停車場，以注射針筒注
    射血管方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七月
    三十日下午十六時四十分許，為警在台中市○○路與美德街
    口處盤查查獲。
二、案經台中市警察局第一分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲，經警採其尿液送請詮昕科技股份有限公司鑑定結
    果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司九十五年八月十七日第0
    0000000號濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽，此
    外，復有前揭臺灣台中地方法院檢察署不起訴處分書及被告
    之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一紙附卷可稽，足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪
    予採信，事證至臻明確，被告甲○○違反毒品危害防制條例
    犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○前曾
    於九十年間觸犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期
    徒刑十月確定，並於九十五年三月十一日因縮短刑期執行完
    畢，此有臺灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行極為不佳，詳如前述
    ，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在
    卷可按，被告曾有施用毒品不良素行，經執行完畢後，仍不
    知警惕，再次施用毒品，經檢察官依初次勒戒、觀察後無繼
    續施用傾向為不起訴處分確定後，仍不知悔改警惕，猶繼續
    施用毒品不輟，情節非輕，有失政府制定毒品危害防制條例
    之立法美意，本不宜寬貸，惟此乃自戕且容易成癮之行為，
    從另一角度觀察，應視同病人看待，及犯後已坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
