【裁判字號】    95,易,2948
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第一五二一一號），被告於本院受命法官行準備程序
時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十二年十二月十日，以動產擔保交易法動產
    抵押之方式，向臺新國際商業銀行股份有限公司（下稱臺新
    銀行），提供自己所有之車牌號碼九J─五四三五號自用小
    客車，為動產擔保，而向臺新銀行辦理貸款，借貸新臺幣（
    下同）七十萬元，而為動產擔保交易之債務人。雙方約定，
    自九十三年一月十日起，至九十五年十二月十日止，每月攤
    還一次，每次償還二萬四千六百十元，分三十六期給付，標
    的物存放地點，為臺中市○區○○街三三六號六樓，在價金
    未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不得任意遷移或為
    其他處分。詎乙○○在貸得上開貸款後，自九十五年三月十
    日起即未再支付。並意圖為自己不法之利益，於九十五年五
    月間某日，將上開動產擔保標的遷移，不知去向。嗣經臺新
    銀行派員前往查訪，始發現乙○○業將上開動產擔保標的物
    之自用小客車，遷移去向不明，致使臺新銀行無法占有動產
    標的物，依動產擔保交易法行使取償之權益，而受有損害。
二、案經被害人臺新銀行告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人賴致成、甲○○之指述。
  (三)動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、動產抵押契約書、
    車輛停放地勘查回覆報告單各一紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
二、被告乙○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (1)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰
    金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂
    之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告
    行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條
    適用之依據。
  (2)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修正
    為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑
    罰法律，即舊法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」及罰金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第
    四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最
    高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最
    高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元。比較修正前
    、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之規定
    即修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，對被告較為有利。
  (3)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，並配
    合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，予以論處。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前）。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
