【裁判字號】    95,訴,3083
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3083號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佑國塑膠實業股份有限公司
                        1樓
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬肆仟零玖拾壹元，及自民國
九十五年八月十九日起至清償日止，按週年利率百分之七‧三六
計算之利息；暨自民國九十五年九月二十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告佑國塑膠實業股份有限公司於民國（下同）94年5月
      19日以被告戊○○、甲○○為連帶保證人，向原告借得新
      台幣（下同）1,500,000元，約定利率依原告基準利率（
      機動調整之，借款期間最低之利率為週年利率3.79%）加
      碼3.57%計算（加碼後為週年利率7.36%），借款期間自94
      年5月19日起至97年5月19日止，如未依約繳納本息，即喪
      失期限利益，視為全部到期，由遲延履行時，其本息逾期
      清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣被告僅繳息至
      95年8月18日止，自翌日（19日）起未繳息，尚欠本金914
      ,091 元及利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法
      律關係提起本件訴訟。
    (二)證據：提出借款契約影本1件、授信約定書影本3件、交易
      明細查詢4件、存放款利率查詢影本1件為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出借款契約影本1件、授信
      約定書影本3件、交易明細查詢4件、存放款利率查詢影本
      1件為證，核屬相符。又被告經合法通知，均未於言詞辯
      論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查
      結果，原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告914,091元，及自95年8月19日起至清償日止
      ，按週年利率7.36%之利息；暨自95年9月20日起至清償日
      止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理
      由，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
