【裁判字號】    95,中簡,2979
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21450 號）及移送併案審理（95年度他字第6385 號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電使用，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十四條之一、刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
建築法第九十四條之一：
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市)(
局)主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
