【裁判字號】    95,訴,3101
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3101號
  原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  戊○○
              丁○○
              丙○○
  被      告  己○○
              乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十二月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰肆拾玖萬玖仟玖佰零陸元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件依兩造簽訂之個人綜合額度借
    款契約書第十四條合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前開
    規定，本院自有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告己○○於民國（下同）九十五年四月六日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，與原告約定在新臺幣（下同）
    五百五十萬元之額度內，辦理包含購置房屋貸款、房屋修繕
    貸款、小額消費性貸款及週轉金貸款等綜合額度貸款，嗣被
    告己○○分別於(1)九十五年四月六日起至一百一十五年四月
    六日止，向原告申請購置住宅貸款五百萬元，利率自九十五
    年四月六日起至九十七年四月六日止，按定儲指數利率年息
    百分之一點九七加碼年息百分之零點五三計算（即目前為年
    息百分之二點五）浮動計算，另自九十七年四月六日起至一
    百一十五年四月六日止，借款利率改依當時原告定儲指數利
    率加碼年息百分之一點零三浮動計算，嗣後隨原告定儲指數
    利率變動而調整，並自調整後之第一個繳款日起，按調整後
    之年利率計算。借款還本付息方式為自九十五年四月六日起
    至九十八年四月六日止按月付息；另自九十八年四月六日起
    至一百一十五年四月六日止，再依年金法按月本息平均攤還
    （即第一段按月繳息，第二段本息定額攤還方式）；(2)九十
    五年四月六日起至九十六年四月六日止，與原告訂立週轉金
    貸款契約，約定借款額度為四百萬元為限（含購置房屋貸款
    、房屋修繕貸款及小額消費性貸款一部或全部清償之本金，
    欲約定移供本項貸款使用之額度），惟其額度不得超逾本借
    款契約約定之綜合額度，得於上開期間於約定可使用額度內
    向原告融資借款，並得循環使用，惟各筆借款最遲均應於借
    款期間之末日全數清償，且在上述期間屆滿前，兩造如均無
    反對之意思表示，則該期間即自動延長十二個月，嗣後亦同
    ；但其延長之期限最長至一百一十五年四月六日（不得超逾
    本借款契約購置房屋貸款、房屋修繕貸款及小額消費性貸款
    借款期間孰長之末日），利率按原告定儲指數利率年息百分
    之一點九七加碼年息百分之二點零七五（目前為年息百分之
    四點一八五）浮動計算，嗣後屆期續約時得檢討調整，本項
    借款利息之計算比照原告透支計息規定辦理，惟依借款人每
    日已動用之最終餘額按日計算，並於每月月底結息一次滾入
    原本，如本息合計超過本貸款額度時，借款人應將超過之金
    額立即償還。並應加付逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。詎被告自(1)九十五年五月六日；(2)九十五年五月
    二日起屆期未依約清償，屢經催討均置之不理，被告已喪失
    期限利益，債務已視為全部到期，尚積欠原告本金(1)五百萬
    元；(2)四十九萬九千九百零六元、利息及違約金，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求判決被告應連帶給付
    原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出個人綜合額度借款契約書、放款相關貸放及保證
    資料查詢單、原告銀行定儲指數利率與基準利率後牌告利率
    變動表等影本各一份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期
    合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀
    爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，
    請求判決被告應連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
