【裁判字號】    95,易,2361
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6529
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國95年12月29日下午5 時在本院刑事第
15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之利益，自民國90年間某日起，占用
    臺灣糖業股份有限公司（下稱臺糖公司）所有之臺中市○區
    ○○段9-11地號土地，在該土地上搭建帳棚，堆放木材等物
    ，竊佔面積達6012平方公尺。嗣於94年9 月間，經臺糖公司
    巡查員陳秋良執行土地巡查業務時發現上情，甲○○乃於95
    年2 月25日將所搭建及堆積之物全部拆除。
三、處罰條文：
    刑法第320條第2項、第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
