【裁判字號】    95,交簡,58
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第58號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
20784號），及同署檢察官聲請本院併案審理（95年度偵字第
1878號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本案證據部分除引用起訴書之記載外，並有卷附臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（無自首情形），且
    業據被告於本院訊問時自白不諱。
三、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一(四)則可資
    參照：
 (一) 刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，其罰金刑之
    法定刑原為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準
    條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元五千元以下
    罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一項
    ）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條
    第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪所得科處之罰金
    刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣一千元，然
    依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為
    銀元五千元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為
    新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。
  (二)被告於九十一年十一月十一日因違反毒品危害防制條例案件
    經台灣雲林地方法院分別判處有期徒刑一年、有期徒刑六月
    ，定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，於九十三年九月九
    日縮短刑期期滿執行完畢，其於上開有期徒刑執行完畢後之
    五年之內再因過失犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前刑法
    第四十七條之規定應論以累犯，依修正後刑法第四十七條第
    一項之規定，則非累犯，則以修正後之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，綜合比較之結果，以修正後刑法之相關規定較有利
    於被告，揆諸上開決議之意旨，應依修正後之相關規定論處
    。次按刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七
    日修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算為一日。修正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告
    行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。因易科罰金之
    折算標準，涉裁量權之行使，與上開論罪科刑部分得例外地
    予割裂適用，應依修正前之刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段，刑法第二條第一項、
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                      刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
附錄法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
