【裁判字號】    95,訴,3496
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國95年12月29日下午4時
，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  吳昱澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
    折算壹日，緩刑貳年。附表所示簽單上偽造之「甲○○」署
    押共貳枚沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○因於91年5月28日，代收其夫甲○○
    向富邦銀行所申請之廣三SOGO之MASTER卡片1張後，竟心生
    歹念，未告知甲○○，旋基於偽造私文書、行使偽造私文書
    及意圖為自己不法所有之詐欺概括犯意，先在前開信用卡片
    背後偽簽「甲○○」之簽名，並分別於91年7月31日、91 年
    11月1日，連續持前開信用卡至臺中市廣三崇光百貨公司消
    費，消費金額分別為新台幣（下同）500元、354元，嗣並在
    該店員所所製作具有收據性質之2張簽帳單上偽簽「甲○○
    」之署名，交與該特約商店之職員，以供核對信用卡背面簽
    名之同一性，致使該店員陷於錯誤，以為係甲○○本人持卡
    消費，而許其刷卡付帳，因而取得前開所消費之財物，足生
    損害於甲○○及富邦銀行、財團法人聯合信用卡處理中心對
    於信用卡簽帳管理之正確性，嗣因甲○○接獲富邦銀行通知
    信用卡消費有異常後，經報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第二百十條、第二百十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
                                  書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表（甲○○所有ＭＡＳＴＥＲ 富邦聯名卡）
┌────────────┬────┬──────────┐
│    刷卡時間            │    金額│  刷卡地點          │
├────────────┼────┼──────────┤
│   九十一年七月三十一日 │  354元 │  廣三崇光百貨公司  │
├────────────┼────┼──────────┤
│   九十一年十一月十一日 │   500元│   同上             │
│                        │        │                    │
└────────────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
