【裁判字號】    95,訴,3727
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4663號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○之素行欠佳，曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強
    制戒治、停止戒治付保護管束等執行程序後，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以民國88年度戒偵字第 6號為不起訴處
    分確定；又曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以87年度上訴字第 838號判決判處有期徒刑3年1月確
    定後，入監執行，於89年 6月23日假釋中付保護管束出監。
    惟其於假釋期間中，更犯施用毒品罪，經本院以89年度訴字
    第2675號判決判處有期徒刑10月確定，其前之假釋亦因之撤
    銷，而須執行所餘殘刑，經送監接續執行後，始於93年2月4
    日縮刑期滿執行完畢出監（此部分構成累犯）。詎其於出監
    後，復再犯施用毒品及竊盜罪，分別經本院以95年度訴字第
    1076號及95年度中簡字第1348號判決判處有期徒刑11月及 3
    月（得易科罰金）確定，現在監執行中。惟其於受前開本院
    95年度訴字第1076號判決確定後、入監執行前，竟復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於95年 8月22日某時，在不詳
    地點，以將少許海洛因加水稀釋後置於注射針筒內再施打於
    體內血管之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣因其於95
    年8月22日下午 3時許，倒臥於臺中縣大里市○○路116號「
    全家便利商店」外，身旁則有海洛因殘渣袋1個及注射針筒
    1支（無法確認為其所有），為警發覺可疑，經帶返警局採
    集尿液送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局霧峰分局員警職務報告書、採集尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心
    尿液檢驗報告等各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行情形
    之認定）。
二、審酌被告犯後雖已坦承犯行，惟前有多次施用毒品之前案紀
    錄，雖經觀察、勒戒、強制戒治與刑之執行，猶未能戒除毒
    癮，而其於經查獲當時，甫經本院另件施用毒品案判處罪刑
    確定，卻未能思惕勵自新，而仍施用毒品不輟，惟其施用毒
    品之行為僅 1次，施用毒品罪之本質雖係戕害自身健康，惟
    亦生對於社會安全與公共秩序之潛在危害等一切情狀，予以
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。（公訴人雖對於被告求處
    1年之有期徒刑，惟本院審酌其本案經查獲之施用次數僅1次
    ，認尚嫌過重）。另扣案之海洛因殘渣袋 1個，被告雖否認
    曾為其持有，然仍屬因本案查獲之第一級毒品，仍應依毒品
    危害防制條例第18條第 1項前段之規定沒收銷燬之；另扣案
    之注射針筒 1支，既無任何積極證據足認屬被告所有或曾供
    其犯罪所用，爰不依法宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
