【裁判字號】    95,中簡,3362
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第四二三一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之超級大舞台、ＴＶ－ＧＡＭＥ電子遊戲機具各壹臺（內均
含ＩＣ板各壹塊）及其內現金新臺幣肆佰壹拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第四六八六號刑事判決意旨參照）。準此，被告違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條之規定，而經營電子遊戲場業之
    行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反
    覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以一罪。又查，本件被
    告違反電子遊戲場業管理條例之犯行，既賡續至民國九十五
    年七月一日刑法修正公布生效施行後之九十五年七月七日止
    ，係屬跨連新舊刑法之一個集合行為，其行為終了在新刑法
    施行後，應逕行適用修正後刑法之相關規定，而不生新舊法
    比較之問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
