【裁判字號】    95,重訴,444
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第444號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即王水金
            丁○即王丁○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰柒拾柒萬柒仟捌佰壹拾陸元，及
其中新台幣伍佰萬元，自民國九十一年十二月二十日起至清償日
止，按週年利率百分之九‧二五計算之利息；暨自民國九十一年
十一月二十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告甲○○（即王水金）以被告丁○（即王丁○）為連帶
      保證人，於民國（下同）84年1月24日，向原告（原為台
      中市第八信用合作社，後併入誠泰商業銀行股份有限公司
      ，於94年12月31日與台灣新光商業銀行股份有限公司合併
      更而更名之）借得新台幣（下同）5,000,000元，約定利
      率9.25%計算，借款期間至85年1月24日止，如未依約繳納
      本息，即喪失期限利益，視為全部到期，由遲延履行時，
      其本息逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，
      超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣被
      告僅繳息至85年4月19日止，翌日（20日）起未繳息，嗣
      經拍賣抵押物求償（計息至94年12月19日止）後，原告分
      配取得1,904,126元，然該金額僅可清償部分利息，經核
      算後，被告尚積欠原告6,777,816元（本金部分為5,000,
      000元）及自94年12月20日起之利息及違約金。爰依消費
      借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    (二)證據：提出借據影本1件、約定書影本2件、抵押權設定契
      約書影本1件、本院民事執行處91年度執字第22614號分配
      表影本1件為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出借據影本1件、約定書影
      本2件、抵押權設定契約書影本1件、本院民事執行處91年
      度執字第22614號分配表影本1件為證，核屬相符。又被告
      經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，經本院調查結果，原告前揭主張，堪信為
      真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告6,777,816元，及其中5,000,000元，自91年
       12月20日起至清償日止，按週年利率9.25%計算之利息；
      暨自91年11月20日起至清償日止，按上開利率百分之二十
      計算之違約金，為有理由，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
