【裁判字號】    95,中簡,3327
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1692號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第11行至第12行關於「將標物遷移不
    知去向」之記載，應更正為「於同年5 、6 月間，將該車質
    押予其友人『林佑龍』，用以擔保借款3 萬元」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正
    前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  李國敬
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
