【裁判字號】    95,中簡,3460
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4313號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非命壹包（含袋毛重壹點壹公克）沒收銷燬之；吸
食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      盛股
                                     95年度毒偵字第4313號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路1段32號10樓
                         之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
 請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○曾於民國（下同）94年間因違反毒品危害防制條例案
     件，經法院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣於9
     4年2月18日因觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向而釋
     放，復經本署檢察官於94年2月25日以94年度毒偵字第537
     號為不起訴處分確定。詎其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
     年內仍不知悔悟，復基於施用第二級毒品之犯意，自95年8
     月29 日起至31日止，在台中市○○路○段672號22樓32室，
     施用第二級毒品甲基安非他命多次，為警於95年8月31日晚
     上22時50分許，在上址處查獲，並扣得第二級毒品甲基安
     非他命1包（含袋重1.1公克）及其所有供施用毒品之器具
     安非他命吸食器1組等物。
 二、案經台中市警察局第五分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第二級毒品甲
     基安非他命1包（含袋重1.1公克）及其所有供施用毒品之器
     具安非他命吸食器1組等物扣案可資佐證，復有詮昕科技股
     份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書及刑案資料查註紀
     錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。按施用毒品乃行為人本預定實施數個同種行
     為之慣行性、成癮性犯罪，即以反覆為同種類的行為為構成
     要件內容之犯罪，型態本質上為集合犯，其所侵害之法益既
     為同一，被告慣行性之施用毒品多次行為，自應認係為包括
     的一罪，扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣
     告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38 條第
     項第2款規定宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項提出聲請。
     此致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                               檢  察  官  徐錫祥
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                               書  記  官  黃朝淵
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
