【裁判字號】    95,訴,3665
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5131號）及移送併辦（95年度毒偵字第4690號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍公克，空包裝重零點貳貳公
克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹伍公克，空包裝重零點貳貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院裁定令
    入戒制處所強制戒治，於九十年五月十一日執行完畢出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年五月二十二日
    以九十年度戒毒偵字第二六一號為不起訴處分確定。復於九
    十一年間，又因施用第一級毒品罪，經本院以九十一年度訴
    字第二００三號判處有期徒刑一年六月，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十一年度上訴字第一七六０號判決上訴駁回確定
    ；另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，二罪合併定應執行為有期徒刑
    一年八月，入監執行後，於九十四年一月二十三日縮刑期滿
    執行完畢。又於九十四年間因搶奪罪，經本院以九十四年度
    訴字第一六００號判處有期徒刑一年，經臺灣高等法院臺中
    分院以九十四年度訴字第一六一三號判決上訴駁回確定，入
    監執行後，於九十五年四月十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，又基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意，自九
    十五年九月初某日起至九十五年十月二十五日十九時許止，
    每一至二星期，即在臺中縣大里市○○路○段二十九號十一
    樓住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒注射吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因多次；另於九十五年十月二十
    九日前二至三日之某時，又基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球吸食器內
    燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十五年九月十一日十七時五十分許，在
    臺中市○○區○○路與漢口路，為警查獲，經採集其尿液送
    驗後，係呈嗎啡陽性反應。之後，於九十五年十月二十九日
    十八時三十五分許，在臺中市○區○○路與公園路前，再次
    為警查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    ０．一五公克，空包裝重０．二二公克）；經採集其尿液送
    驗後，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場圖、照片、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告、法務部調查局鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一五公克，
      空包裝重０．二二公克）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行。其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「五
    年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，始應先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。從而依該次修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，應
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，此乃該條例第十條之例
    外規定。倘被告於五年內已再犯施用毒品，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，因與單
    純之「五年後再犯」之情形有別，不合於「五年後再犯」之
    例外規定；且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應回歸
    原則性規定，由檢察官逕行起訴，依該條例第十條處罰。最
    高法院九十五年度台非字第一三四號裁判可資參照。是核本
    案被告乙○○上開施用第一級毒品及第二級毒品犯行，均應
    依法論科。
四、查施用毒品此一犯罪型態，斟酌其有高度之反覆實施性及濫
    用性，一旦吸食毒品，通常會於一定期間內密集施用，顯然
    具有「集合犯」反覆性及延續性之特徵，如將各次施用毒品
    之行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，恐與刑罰過度評
    價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比例原則有違。是以本
    案被告乙○○前因施用毒品案件，已經一次觀察、勒戒及強
    制戒治程序，並經刑之執行，猶不能戒絕，再於九十五年九
    月初某日起至同年十月二十五日十九時許止，每一至二星期
    ，即施用第一級毒品海洛因一次，犯罪行為反覆，與偶然施
    用之情形有別，揆諸前揭說明，應認被告乙○○多次施用第
    一級毒品海洛因之犯行，係屬「包括一罪」中之「集合犯」
    之性質，應論以一罪。又依卷證資料，尚難認被告有施用第
    一級毒品成癮之情狀，與刑法第八十八條宣告戒治處分之要
    件不合，附此明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
