【裁判字號】    95,自緝,615
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第615號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件之自訴狀影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時效
    ，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    83條之規定。
三、經查：
    (一)本件被告乙○○被訴刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其
      法定最高本刑為5年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第
      80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年。
    (二)又依修正前刑法第83條第1、3項規定時效停止進行之期間
      為修正前同法第80條第1項第2款所定期間之4分之1，即2
      年6月。
    (三)再者，被告犯罪行為成立之日為82年11月15日。
    (四)另本件從83年3月21日提起自訴，迄83年9月30日發佈通緝
      之前一日止，共計6月9日。
    (五)經加總上開(一)至(四)等各項期間後，本件被告所涉詐欺取財
      罪之追訴權時效至95年11月24日已經完成。爰依前開刑事
      訴訟法之規定，不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、本件自訴既因時效完成而應予免訴判決，臺灣臺中地方法院
    檢察署函送併辦之83年度偵字第10806號案件，即無從併予
    審理，應退由檢察官另行卓處，附予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日
              刑事第十二庭  審判長法  官   莊深淵
                                  法  官   羅智文
                                  法  官   蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官   黃英寬
中    華    民    國    95    年    12   月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
