【裁判字號】    95,交簡,47
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
324 號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第8 行至第9 行所載「致甲○○受有
    右肩部挫傷、右膝挫傷及右膝擦傷等傷害」應更正為「致甲
    ○○受有右肩部挫傷、右膝挫傷、右膝磨損或擦傷等傷害」
    ，及證據並所犯法條欄一、增加「上揭犯罪事實，業據被告
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、至於檢察官聲請本院判處被告有期徒刑2 月至5 月，以示懲
    儆等語，惟本院審酌被告於本院準備程序中坦承犯行，已有
    悔意，並意願與告訴人甲○○和解，但與雙方對於和解金額
    差距過大無法和解等情，認以判處如主文所示之刑為宜，檢
    察官所求之刑度，尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第284 條第1 項前段，修正前刑法第33條第
    5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
