【裁判字號】    95,訴,3715
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月二十九日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒公克，空包裝重
    零點壹柒公克），沒收銷燬之，另扣案之杓子貳支，均沒收
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點壹柒公克，空包裝重零點壹柒公克），沒收銷燬之，另扣
    案之杓子貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴字第二八三八號判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，入監服刑後，於民國九十三年
    九月九日縮刑期滿執行完畢。其又前因施用毒品案件，經本
    院以九十一年度毒聲字第八六四號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年八月六日執
    行完畢出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一
    年度毒偵字第七四七號處分書為不起訴處分確定；復因施用
    毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一八三四號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本
    院以九十二年度毒聲字第三○五七號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正，而自
    戒治處所釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，後經本院以前揭判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，於九十三年九月九日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，於前次違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件執行完畢後五年內，復另起施用第一級毒品
    海洛因之常習性犯意，自九十五年三月中旬某日起至同年九
    月二十六日上午七時許止，在臺中縣大甲鎮友人住處及臺中
    縣大甲鎮○○街七號其住處內，以針筒注射之方式，反覆施
    用海洛因多次，平均每一天施用一次。又另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年九月二十二日，在臺
    中縣大甲鎮友人住處，以吸食器燒烤甲基安非他命吸食之方
    式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十五年九月二十六日下
    午二時十五分許，經警在臺中縣大甲鎮○○街七號查獲，並
    扣得海洛因一包（驗餘淨重○‧一七公克，空包裝重○‧一
    七公克），及乙○○所有供施用海洛因所用之杓子二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
