【裁判字號】    95,交聲,1248
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第1248號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國94年10月28日所為之處
分（原處分案號：裁監稽違字第裁6Ｉ－ＧＣ0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年10月12日1時
    53分許，騎乘車號YKH-313號機車，在臺中市○區○○路口
    ，與林季璠所騎乘車號BDS-905號機車發生擦撞，經員警到
    場處理，測得其酒精濃度達每公升1.06毫克，並移送臺中地
    方法院檢察署，經檢察官聲請簡易判決處刑，業經臺灣臺中
    地方法院以95年度中交簡字第1233號判處有期徒刑2月，如
    易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日，而其已經
    繳納易科罰金55800元，並繳納監理所罰單45000元，然監理
    所之裁決有違行政罰法一罪不二罰之原則，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
二、原處分機關意旨略以：異議人於上開時、地，騎乘機車，在
    臺中市○區○○路口，酒醉駕車肇事，遭臺中市警察局第二
    分局育才派出所依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款規定，以中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單舉發，並經交通部公路總局臺中區監理所
    於94年10月28日，以裁監稽違字第裁6Ｉ─ＧＣ0000000號裁
    決書處罰鍰新臺幣45000元整，並吊扣駕駛執照12個月等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第13條前段、第18條第1項前段亦分別定有明文。
四、經查，交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站裁監稽違
    字第裁6I-GC0000000號之裁決書，於94年10月28日而送達異
    議人，由異議人之同居人張鳳琴代收，有上開裁決書之送達
    證書1紙附卷可稽（本院卷第9頁），則異議人如對原處分機
    關裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間
    應自94年10月29日至94年11月17日止，然異議人卻遲至95年
    12 月11日始向原處分機關提出聲明異議狀，有異議人交通
    事件聲明異議狀上所蓋收文戳章在卷可稽（本院卷第2頁）
    ，故異議人之異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開
    法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業
    已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
