【裁判字號】    95,中交簡上,819
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院民國95年10月13日95
年度中交簡字第1321號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第14181號），提起上訴，本院管轄第二審合
議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書之記載（如附件所示）。
二、上訴人即被告上訴意旨未對本院第一審判決之認事用法有何
    爭執，亦未提出對其有利之辯解及證據，其上訴為無理由，
    應予駁回。
三、又上訴人未曾受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，上訴人此次係屬偶發之過失犯
    ，且於犯罪後自首坦認犯行不諱，甚具悔意，其於本院審理
    中已與告訴人達成和解，並已依約履行完畢，告訴人亦表示
    願原諒被告，並請求本院諭知緩刑，本院審酌上情，認上訴
    人經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法
    第74條第1項第1款規定（最高法院95年5月23日95年第8次刑
    事庭會議決議可資參照）併宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
