【裁判字號】    95,簡,407
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決              95年度簡字第407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2629
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第41條第 1項前段關於易科罰金
    之規定，業自原規定之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」（另依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，提高為以1百倍
    折算 1日），修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，並自
    95年7月1日起施行。比較新舊法之規定，新法規定之折算標
    準，並無更有利於被告之情形存在，自應依刑法第2條第1項
    前段之規定，於諭知被告 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    時，適用修正前之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、審酌被告雖素行良好（並無任何前案紀錄，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參），犯後並已坦承犯行，且其僅
    係將帳戶交予他人使用，而無親自參與詐騙被害人或分得詐
    騙款項之行為，惟被害人僅因接獲詐騙集團成員之電話，即
    損失達新臺幣7萬3千元，被告之幫助行為，對於社會詐騙歪
    風之盛行，亦非無因，且其於偵查中兩度經通緝到案，犯後
    亦未與被害人和解等一切情狀，予以量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第2條第1項
    前段、（修正前）第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、（修正前）第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
