【裁判字號】    95,聲,4616
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第六六○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（毛重零點肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵
    字第四八八○號為不起訴處分確定在案；而本件為警查獲扣
    案之第二級毒品MDMA二顆（毛重零點四五公克），係屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四
    十條但書之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。經查：扣案之第二級毒品MDMA二顆（毛重零點四五公
    克），依同條例第四條、第八條、第十一條之規定，不得製
    造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，依前揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官    蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本）
。
                                書記官    黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
