【裁判字號】    95,簡,404
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度簡字第404號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19870號），經本院訊問，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下 ：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄第六行關於「綽號小黑之詐騙集
    團成員」補充更正為「已成年綽號小黑之詐騙集團成員」之
    外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告乙○○於本
    院訊問時自白不諱，並經被害人甲○○於本院表示不予追究
    等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百四十六條第一項、第七
    十四條第一項第一款，修正前（以下刑法部分均為修正前）
    刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
