【裁判字號】    95,訴,3379
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4472號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支
及分裝袋壹只均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以95年度毒聲字第126號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，而於95年6月14日觀察勒戒執行完畢釋
    放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年6月21日以
    95年度毒偵字第609號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知
    警惕，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於95年9月9日上午5時51分即採尿時起回
    溯96小時內之某時（但應扣除為警查獲後受拘束之時間；又
    起訴書誤繕為95年9月9日凌晨0時30分起回溯72小時內之某
    時），在其友人位於苗栗縣苗栗市縣○路之住處內，以將第
    一級毒品海洛因置於注射針筒內，再以水稀釋混合後，注射
    於身體血管內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣其因
    涉嫌竊盜案件，為警於95年9月8日晚間8時許，在臺中市西
    屯區市○○○路與惠來路口查獲，並經其同意前往其位於臺
    中市○○區○○路90號8樓之10之住處內執行搜索時，在其
    上址住處臥室內發現並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒2支、分裝袋1只，乃疑其有施用第一級毒品
    海洛因之情事，再經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉前情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭曾於95年9月9日上午5時51分即採尿時起回溯96小時內
    之某時（但應扣除為警查獲後受拘束之時間），在其友人位
    於苗栗縣縣府路之住處內，以前揭方式施用第一級毒品海洛
    因1次之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有前開查獲之物扣案可稽，且被告為警查獲所採集尿液，經
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應，亦有詮昕科技股份有限公司95
    年9月22日編號第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷
    可證，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採信。又被告
    前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95年
    度毒聲字第126號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，而於95年6月14日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年6月21日以95年度毒偵
    字第609號為不起訴處分確定等事實，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋5年內，再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品前科
    ，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射
    針筒2支、分裝袋1只，均係被告所有供其犯罪所用，業據被
    告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
