【裁判字號】    95,訴,3862
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3862號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五四四０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，因其自白核與中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告
    一紙及扣案之注射針筒一支等證據方法相符，顯屬事實，故
    亦予採為證據。
三、爰審酌被告甲○○前已有多次施用毒品行為之前科，最近一
    次甫於民國九十五年一月間因施用第一、二級毒品而為本院
    判處應執行有期徒刑十月確定在案，乃其仍無警惕，不能遠
    離毒品，又於逃亡通緝期間再犯本件，自應加重量刑，惟其
    於本案只有一次施用海洛因之犯行，所犯情節尚非重大，復
    坦承犯行，經再參考其素行、犯罪之動機、目的、手段、方
    法、所生危害等一切有利及不利之情狀後，量處如主文所示
    之刑。至扣案之注射針筒一支，乃被告所有供其施用海洛因
    所用之物，此業據被告供明在卷可憑，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
