【裁判字號】    95,交易,700
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九六七二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十一月五日下午
    三時許，駕駛車牌號碼3206-HY號自用小客車，沿臺中縣大
    雅鄉○○路由西往東行駛，於同日下午三時四十五許，途經
    雅潭路與雅環路交岔路口，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼
    X7-4710號自用小客車沿雅潭路對向車道直行途經該路口，
    被告本應於汽車行駛時，注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情狀，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意，貿然左轉擬駛入雅環路，因
    而不慎與告訴人駕駛之自用小客車發生碰撞，告訴人之自用
    小客車再失控衝撞在雅環路上停等紅燈而由證人梁南昌駕駛
    之車牌號碼6178-LA號自用小客車，致告訴人因此受有左右
    膝挫傷之傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪起訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於
    第一審辯論終結前於九十五年十二月二十九日撤回告訴，有
    撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
