【裁判字號】    95,婚,1209
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1209號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為印尼國籍人士，兩造於民國九十三年
    四月十一日結婚，被告於九十四年一月二十八日來臺與原告
    共同生活，夫妻感情原本融洽。嗣被告於九十四年七月二十
    日藉故返回印尼後，即去向不明，未與原告聯絡，迄今未返
    家與原告履行同居生活，被告顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院斟酌。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十四年七月
      二十日離境迄今，未履行同居義務等事實，業據原告提出
      戶籍謄本、被告搭機證明、護照、入出國日期證明書及結
      婚證書（印尼文、中文譯本）各乙份為證，依前揭被告入
      出國日期證明書觀之，被告確實於九十四年七月二十日離
      境後迄今未再入境。復證人即原告友人林祈安到庭具結證
      述：被告返回印尼是說要處理事情，之後就沒有回來等語
      （本院九十五年十月二十五日言詞辯論筆錄參照），核與
      原告所陳及入出國日期證明書所載資料相符，故其所為上
      開證詞自屬可信。揆諸上開事證，足徵被告確未履行與原
      告同居之義務，而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯
      論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復
      查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
      原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
      。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
      國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民
      國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律
      適用法第十二條，亦有明文。查本件原告為外國人妻未喪
      失中華民國國籍，被告則係印尼國籍人民，依涉外民事法
      律適用法第十二條但書之規定，婚姻之效力應依中華民國
      法律，故本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律；復
      按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行
      同居義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理
      由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居
      ，核無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
