【裁判字號】    95,聲,2907
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2907號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十二年度執
全字第一八五七號假扣押執行事件所受損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第5558號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣100萬元為擔保金，並以本院92年度存字第227
    2號提存事件提存後，聲請本院92年度執全字第1857號強制
    執行事件，對相對人之財產實施假扣押在案；茲因聲請人已
    向本院撤回上開假扣押執行之聲請，並以95年11月16日臺中
    法院郵局第10855號存證信函定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，惟經郵政機關以招領逾期為由退回
    ，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本院
    前開假扣押民事裁定、提存書、假扣押執行撤回聲請狀及存
    證信函各一份為證，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
