【裁判字號】    95,中簡,1854
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵緝字第一八三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人明知為不實之事項，而登載於其業務上
所作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責
人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺中縣大里市○○街六六號「鐵堤企業
    有限公司」（以下簡稱鐵堤公司）之負責人，負責據實製作
    薪資所得扣繳暨免扣繳憑單（以下簡稱扣繳憑單）及申報公
    司稅捐等事宜，為從事業務之人。鐵堤公司則係稅捐稽徵法
    規定之納稅義務人。甲○○明知丙○○於民國八十四年間，
    並未曾於鐵堤公司任職及支領任何薪資，竟基於以不正當之
    方法為鐵堤公司逃漏營利事業所得稅及製作不實扣繳憑單之
    犯意，於八十五年五月三十一日前某日，申報鐵堤公司八十
    四年度營利事業所得稅時，將丙○○列為鐵堤公司員工，並
    於其業務上製作之八十四年度扣繳憑單，虛偽登載丙○○於
    八十四年間，在鐵堤公司領得新臺幣（下同）十七萬四千七
    百五十元之不實事項，再將此不實之事項登載於其業務上所
    作成之鐵堤公司八十四年度營利事業所得結算申報書上，經
    不知情之乙○○會計師簽證後，向財政部臺灣省中區國稅局
    大屯稽徵所申報所得稅，致鐵堤公司八十四年度帳面上營業
    成本增加，營利所得減少，而以此不正當之方法為鐵堤公司
    逃漏營利事業所得稅合計四萬三千六百七十八元，足生損害
    於丙○○及稅捐稽徵機關課稅之正確性。
二、證據：除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、
    補充「證人丙○○及乙○○於本院之證述」為證據外，其餘
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第二百十五條之業務上登載不實文書罪，其法定罰金刑
    部分，得科五百元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六
    月十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，且九十四年二月二日公布，九十五年七
    月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，是依修正後之法律，刑法第二百十五條之業務上登載不
    實文書罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低
    為新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定
    數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或
    罰鍰之數額或倍數者，依其規定」、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之」，及修正前
    刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下：˙˙˙五
    、罰金：一元以上」，是依行為時之法律，刑法第二百十五
    條業務上登載不實文書罪得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬
    五千元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修正前刑法第三十
    三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，對
    被告為有利。
  (二)修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，與被告行為時之修正前刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限二十年
    對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被
    告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五
    款之規定，應以修正前之規定對被告為有利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
四、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」及「營利事
    業所得稅結算申報書」，乃一般公司附隨之業務，為公司之
    負責人、掌管此項業務之人業務上所掌之文書，其內容如有
    不實，而足以生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不實
    文書之罪名。查被告甲○○為鐵堤公司之負責人，為從事業
    務之人，其明知告訴人並未在鐵堤公司任職並領得任何薪資
    ，竟虛偽填載業務上作成之扣繳憑單，及據以虛偽填載不實
    之營利事業所得稅結算申報書再據以行使，自足以生損害於
    丙○○及稅捐稽徵機關課稅之正確性，核其所為，係犯刑法
    第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪
    。被告登載不實薪資事項於扣繳憑單、營利事業所得稅結算
    申報書之低度行為，已分別為行使業務上登載不實文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告同時同地行使業務上登載
    不實之扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書之行為，為想
    像競合犯，應從一重處斷（修正後刑法第五十五條關於想像
    競合犯之規定，固增加但書：「但不得科以較輕罪名所定最
    輕本刑以下之刑」之規定，惟此係屬科刑之限制，為法理之
    明文化，非屬法律之變更，毋庸比較新舊法，附此敘明，惟
    因本案關於法定罰金刑及數罪併罰部分均適用修正前刑法規
    定，為使適用法律體例一致，就想像競合犯亦應適用行為時
    即修正前之規定，附此敘明）。又鐵堤公司為稅捐稽徵法所
    稱之納稅義務人，被告為該公司負責人，鐵堤公司以不正當
    方法逃漏稅捐而違反稅捐稽徵法之規定，為公司負責人之被
    告，應另依稅捐稽徵法第四十七條第一款（聲請簡易判決處
    刑書誤載為第三款，應予更正）、第四十一條之規定處罰，
    。被告所犯行使業務上登載不實文書罪及公司負責人以不正
    當方法逃漏稅捐罪間，因後者係屬於代罰性質，尚與被告本
    人為犯罪主體所犯之罪名者有間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰（最高法院八十八年臺非字第一四九號判決意旨
    可資參照）。爰審酌被告為鐵堤公司之負責人，為鐵堤公司
    逃漏稅捐，影響國家之稅捐稽徵，且使告訴人丙○○陷於受
    逃漏稅處罰之危險，及犯罪後未能坦承犯行之犯後態度，惟
    念其犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。而被告行為時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（九十四年五月十七日修正刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則本件依
    刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
五、公訴意旨另以：被告偽刻「丙○○」之印章後，在鐵堤公司
    九十四年度薪資表（以下簡稱薪資表）上蓋用上開偽造之印
    章，以偽造告訴人丙○○曾於八十四年一月至同年十二月間
    支領薪資之薪資表後，持以向財政部臺灣省中區國稅局大屯
    稽徵所，因認被告此部分行為另涉有刑法第二百十六條、第
    二百十五條之行使業務上登載不實文書罪等語。查本件卷內
    之證據資料，僅有告訴人之財政部臺灣省中區國稅局綜合所
    得稅核定通知書（八十四年度申報核定）、鐵堤公司八十四
    年度營利事業所得稅申報書及告訴人之指訴等資料，並無薪
    資表可資憑證。是依卷內之證據資料，僅能證明鐵堤公司有
    虛列告訴人之薪資，製作不實之扣繳憑單，並向稅捐稽徵機
    關申報營利事業所得稅。並無證據足以證明被告有偽造告訴
    人之印章，造具不實之薪資表。是被告此部分犯行，不能證
    明。因公訴人認被告此部分犯行，與本件前揭論罪科刑之部
    分有裁判上一罪之關係，因不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款、刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、第二百十六條、第二百
    十五條、修正前刑法第五十五條前段、第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
