【裁判字號】    95,拍,2011
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2011號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人「保証責任台中市第九信用合作社」（嗣併入
    合作金庫商業銀行股份有限公司）對於債務人之債權，經設
    定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國82年10月20日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新臺幣（下同）2,760,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：甲○○、乙○○。
    嗣債務人乙○○向訴外人「保証責任台中市第玖信用合作社
    」（嗣併入合庫商業銀行股份有限公司）借款700,000元，
    約定有利息、遲延利息、違約金，清償日期為民國95年6月3
    日。且訴外人合庫商業銀行股份有限公司於民國95年8月1日
    將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務
    人屆期不為清償，計尚欠本金695,744元及利息、遲延利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及代償證明書、抵押權
    隨同移轉證明書等影本為證。本件聲請人甲○○為債權及抵
    押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准
    許。
四、相對人乙○○於民國95年12月1日具狀陳報：希望暫緩此拍
    賣抵押物事件，待兩造釐清離婚後剩餘財產分配，及相關債
    權債務問題後，再行處理等語。惟相對人對於如附表所示之
    不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未
    受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本
    院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟
    事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關
    係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳
    上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
