【裁判字號】    95,聲,2762
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2762號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  丁  ○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件
    ，前遵臺灣高等法院臺中分院94年度保險上字第21號民事判
    決為擔保免假執行，曾提供新台幣200萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第438號提存事件提存在案；茲因受擔保利
    益人即相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    ，並提出營利事業登記證、民事判決、同意書、印鑑證明書
    及提存書各一份為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，且依非訟事件法第5條之規定，於非訟事件準用之
    。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請法
    院裁定返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之
    ，此有最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨可供參考。查
    本件命供擔保之法院為臺灣高等法院臺中分院，有聲請人提
    出之臺灣高等法院臺中分院94年度保險上字第21號民事判決
    、本院95年度存字第438號提存書在卷可證，並經調閱提存
    卷查明無訛，依前開說明，聲請人聲請返還前開擔保金，應
    向原命供擔保之法院即臺灣高等法院臺中分院聲請，其誤向
    無管轄權之本院聲請返還前開擔保金，與法自有不合。爰依
    職權裁定將本件移送於該管轄法院即臺灣高等法院臺中分院
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
