【裁判字號】    95,中簡,2991
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五八八四號）及移送併辦（九十五年度偵字第一七七
二五、二二九二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第七列「
    或18日」之記載刪除；第九列「身分者所組成之詐欺集團」
    之記載，更正為「姓名年籍之成年人」；同列「詐欺犯行」
    之記載，更正為「詐欺取財犯行」；第十列「詐欺犯罪」之
    記載，更正為「詐欺取財犯罪」；同列「前述詐欺集團」之
    記載更正為「該不詳姓名年籍成年人與另三名不詳姓名年籍
    成年男女」；第十一列「概括犯意聯絡，」後之記載，應更
    正為「分別於如附表所示之時間，以如附表所示之方式，致
    張國強、賓江春枝、莊德良等三人陷於錯誤，張國強匯款如
    附表所示之金額至甲○○上開郵局帳戶內，賓江春枝欲匯款
    如附表所示之金額至甲○○上開郵局帳戶時，因收款人誤載
    而未入帳，而莊德良前往郵局欲匯款時，經郵局人員提醒，
    而知悉係受人詐騙，即報警處理，然為使甲○○帳戶成為警
    示帳戶，乃故意匯款一元至甲○○上開郵局帳戶內。嗣甲○
    ○於同年六月十三日上午九時四十分許，至上開太平坪林郵
    局，欲辦理存摺掛失補發手續時，經該郵局人員通知警員到
    場，而查獲甲○○。」；證據並所犯法條一、第七列之(一)以
    下記載應更正為：「上揭犯罪事實，除有被告前揭供述外，
    並經證人即被害人張國強、賓江春枝、莊德良於警詢時證述
    遭人詐騙匯款至被告上開郵局帳戶之經過甚詳，且有證人張
    國強提出之郵政國內匯款執據二紙、證人賓江春枝提出之玉
    山銀行匯款回條一紙、被告上開郵局帳戶之查詢帳戶最近交
    易資料、郵政存簿儲金立帳申請書、郵政存簿儲金儲戶申請
    變更帳戶事項申請書、客戶歷史交易清單各一份附卷可稽，
    足證被告上開帳戶，業經詐欺集團作為詐欺取財，供被害人
    匯款所用無訛。又查，被告上開郵局帳戶於九十五年五月十
    七日核發晶片卡後，隨即有以無摺存款之方式存入一百元之
    情形，此應即係收受被告上開郵局帳戶存摺等物之不詳姓名
    年籍成年人在測試被告之帳戶是否屬可供存提款使用之狀態
    ，因認被告上開郵局帳戶之存摺等物，應於該日即已交付該
    不詳姓名年籍成年人使用，附此敘明」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定罰
    金刑部分得科或併科銀元一千元以下罰金，然被告行為後，
    於九十五年六月十四日增訂之刑法施行法第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，且九十四年二月二日施行公
    布九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：
    「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，是依修正後之法律，刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
    、最低為新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就
    其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定
    罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額
    之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」
    ，及修正前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下
    ：˙˙˙五、罰金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高
    為新臺幣三萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段為法條適用之依據，較有利於被告，依修正後刑法第二
    條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告行為時
    之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、查收受被告上開福平里郵局帳戶之不詳姓名年籍成年人夥同
    另三名成年男女共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於如
    附表所示時間，對證人張國強等人施以如附表所示之詐術，
    而分別詐欺取財既遂及未遂，係共同連續犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財既遂罪，及同條第三項、第一項之詐
    欺取財未遂罪，應論以一罪之連續詐欺取財既遂罪。又按刑
    法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字第
    七七號判例參照）。復按「連續幫助」與「幫助連續」為不
    同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連
    續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助
    他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯
    罪行為（最高法院八十七年度臺上字第三八六五號判決意旨
    參照）。查該不詳姓名年籍成年男女四人雖有三次詐欺取財
    犯行（含一次詐欺取財既遂及二次詐欺取財未遂），然就被
    告而言，僅有一次幫助犯罪行為，自不得論以連續幫助犯。
    而被告將其所有之上開郵局帳戶提供予不詳姓名年籍之成年
    人作為詐欺取財之匯款指定帳戶，乃係基於幫助該不詳姓名
    年籍之成年人詐欺取財之不確定故意，惟其提供上開郵局帳
    戶之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告應屬
    以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助
    犯，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助連續詐欺取財罪，應依同法第三十條第二
    項規定減輕其刑（被告行為後，刑法第三十條雖經修正，然
    觀諸修正前後幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫
    助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，惟因本案關於罰
    金部分之法定刑適用修正前刑法規定，為使適用法律體例一
    致，就幫助犯亦應適用行為時即修正前之規定，附此敘明）
    。檢察官移送併辦之犯罪事實，與檢察官聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實，具有事實上同一之關係，本院自應併予審理。
    爰審酌被告明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人
    頭帳戶詐欺取財之情事，竟仍將其郵局帳戶出賣予他人使用
    ，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對社會秩序危害非輕，
    且犯後矢口否認犯行，顯然欠缺認錯悔過之意，惟念被告並
    未實際參與詐欺取財之犯罪，責難性較小等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。被告行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（業於九十四年五月十七日刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日施行之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告。故爰
    依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表
┌──┬───┬────┬───────┬────────────────┐
│編號│被害人│犯罪時間│詐騙金額      │犯罪方法                        │
├──┼───┼────┼───────┼────────────────┤
│ 1. │張國強│九十五年│九十五年五月│張國強接獲不詳姓名年籍成年人冒以│
│    │      │五月十八│  十八日上午十│第一銀行行員致電稱其存款遭盜領，│
│    │      │日上午九│  一時零五分許│要張國強打電話到財政部，俟張國強│
│    │      │時許    │  匯款140000元│撥打該名人士提供之財政部電話，某│
│    │      │        │同日上午十一│自稱「李主任」之不詳姓名年籍成年│
│    │      │        │  時四十六分許│人士即佯稱要凍結張國強所有帳戶，│
│    │      │        │  匯款45000元 │並要張國強將帳戶內之存款匯至被告│
│    │      │        │共計匯款185000│上開郵局帳戶，俟查明後再將該筆款│
│    │      │        │元            │項發還云云，致張國強陷於錯誤，而│
│    │      │        │              │接續於左列時間，至高雄市左營區左│
│    │      │        │              │營南站郵局，匯款左列金額至被告上│
│    │      │        │              │開郵局帳戶中。                  │
├──┼───┼────┼───────┼────────────────┤
│ 2. │賓江春│九十五年│未匯款至被告郵│於左列時間，由不詳姓名年籍成年人│
│    │枝    │六月七日│局帳戶內      │撥打電話給賓江春枝，佯稱有款項可│
│    │      │中午十二│              │退，致賓江春枝信以為真，陷於錯誤│
│    │      │時四十五│              │，乃依其指示至玉山商業銀行楠梓分│
│    │      │分許    │              │行，欲匯款20 00元至所指定之被告 │
│    │      │        │              │上開郵局帳戶，惟因誤填收款人戶名│
│    │      │        │              │而未入帳。                      │
├──┼───┼────┼───────┼────────────────┤
│ 3. │莊德良│九十五年│九十五年六月八│由自稱第一銀行總行行員之不詳姓名│
│    │      │六月六日│日下午五時四分│年籍成年女子於左列時間撥打電話給│
│    │      │下午一時│許，為使被告郵│莊德良，佯稱莊德良申請之第一銀行│
│    │      │三十分許│局帳戶被列為警│信用卡，額度約六萬餘元，可於當日│
│    │      │        │示帳戶，乃故意│下午三時許開始使用；又於當日下午│
│    │      │        │匯款1元至被告 │二時許，由自稱國家安全檢管局「雷│
│    │      │        │郵局帳戶內。  │主任」之不詳姓名年籍成年男子撥打│
│    │      │        │              │電話予莊德良，告以因莊德良遭人冒│
│    │      │        │              │名在數家銀行開戶，且有大筆金額金│
│    │      │        │              │錢進出，將凍結莊德良所有帳戶內之│
│    │      │        │              │現金一至三年，莊德良情急下告稱其│
│    │      │        │              │郵局帳戶內有三十萬元定存，該名男│
│    │      │        │              │子乃諉稱可提供被告上開郵局帳戶供│
│    │      │        │              │莊德良暫時將存款匯入，以待將來查│
│    │      │        │              │證後云云，致莊德良陷於錯誤，前往│
│    │      │        │              │臺北一六四支局欲匯款至被告上開郵│
│    │      │        │              │局帳戶時，經郵局行員提醒，莊德良│
│    │      │        │              │察覺受騙。                      │
└──┴───┴────┴───────┴────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
