【裁判字號】    95,中簡,3706
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三四九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。茲
    審酌被告並無任何前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，僅因細故與告訴人發生爭執，即
    動手拉扯告訴人致其受傷、告訴人所受之傷勢及犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
