【裁判字號】    95,聲,4841
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第663號），
本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參壹公克）、第一級毒
品海洛因壹拾參包（含袋重伍點柒公克）及第二級毒品安非他命
參包（含袋重壹點伍公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警查扣之第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.31公克）、13包（含袋重5.7公克）及第二級
    毒品安非他命3包（含袋重1.5公克）屬違禁物，而被告涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案已另為不起訴處分確定（95年度
    毒偵字第534、716、980、18114號），爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條但書之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條但書分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定至明。經查
    ：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.31公克）、13
    包（含袋重5.7公克）及第二級毒品安非他命3包（含袋重
    1.5公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第第一款及二
    款所列之第一級及第二級毒品，依同條例之規定，禁止製造
    、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
