【裁判字號】    95,交聲,1132
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第1132號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國95年9月21日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60－ZHA045909號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○並未收到違規單通知單，
    且伊為家庭主婦無力繳納罰款6000元，希能從輕處罰，為此
    聲明異議等語。
二、原處分機關意旨略以：異議人於民國94年11月28日9時39分
    許，駕駛車號6778-LR號自小客車，在國道三號北上284.1公
    里處，因「在高速公路超速行駛」違規，經內政部國道公路
    警察局第八警察隊依違反道路交通管理處罰條例第33條第1
    項規定，以公警局交字第ZHA045909號舉發違反道路交通管
    理事件通知攔檢舉發。而異議人未於期限內到案，遂於95年
    9月21日以中監違字第裁60-ZHA045909號裁決書處罰新台幣
    6000元等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第13條前段、第18條第1項前段亦分別定有明文。
四、經查，前開違規通知單，業經內政部警政署國道公路警察局
    第八警察隊於95年1月5日以大宗掛號第560037號附郵寄出，
    並於95年1月6日交由異議人之小叔王榮斌代為蓋章收執，有
    該隊於95年10月19日公警八交字第0950871965號函附之傳真
    查詢國內各類掛號郵件查單在卷可考（本院卷第7至8頁）。
    而交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60─ZHA0459
    09號裁決書，於95年9月25日送達異議人，由其同居人周蝦
    代收，有上開裁決書之送達證書1紙附卷可稽（本院卷第13
    頁），則異議人如對原處分機關裁決不服欲提起異議，依照
    上述說明，其20日之異議期間應自95年9月26日至95年10月
    15日止，然異議人卻遲至95年11月6日始向原處分機關提出
    聲明異議狀，有異議人交通事件聲明異議狀在卷可稽（本院
    卷第2至5頁），故異議人之異議顯已逾20日之異議期間。從
    而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議
    ，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
