【裁判字號】    95,訴,2516
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第2516號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1055號），
於中華民國95年12月29日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年十一月二
    十三日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以八十九年度毒偵字第六八九八號為不起訴處分
    確定。其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因施
    用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺中地方法院裁定強制戒治一年，於九十三年
    一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放，而刑罰部分，則
    經本院判處有期徒刑九月確定，甫於九十三年九月三十日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改及戒絕毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十四年十二月間某日起
    至九十五年二月七日八時許止，在其位於臺中縣外埔鄉○○
    路三十五號之住處等地，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於
    九十五年二月七日十九時三十分許，在臺中縣外埔鄉○○路
    二十號前，為警查獲，並扣得甲○○所有，供施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前刑法第四十七條、第三十八條第一項
    第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
