【裁判字號】    95,中交簡,2124
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾有恐嚇罪之前案紀錄（未構成累犯），其自民國94
    年7月23日晚上9時許起，陸續於臺中市西屯區三和一巷7號2
    樓居處及臺中市○○路上某卡拉OK店內，飲用高梁酒約 3分
    之 1瓶及藥酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日晚上9時30許至10時間，騎駛車牌號碼LGO-912
    號之重型機車，自該卡拉OK店出發，欲返回其上址居處。惟
    其因前開酒精作用，注意力與操控能力均減弱，非但逆向行
    駛臺中市○區○○路（自東往西逆行），且未注意左右線道
    之號誌，果於同日晚上10時許，在臺中市○區○○路與柳川
    西路口，與依號誌正常行駛、自柳川西路欲左轉進入中山路
    、由龔星霖所駕駛之車牌號碼YM- 5638號自小客車發生碰撞
    ，除自身當場人、車倒地，受有雙腿擦傷之傷害，後座附載
    之蘇姓友人受有頭部及肩膀受傷之傷害外（未就醫，亦未對
    甲○○提出告訴），並致龔星霖之自小客車右前保險桿及擋
    風玻璃受損。嗣經員警據報後，測得甲○○之呼氣酒精濃度
    達1.70MG/L。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人龔星霖、陳哲偉（現場目擊證人）於警詢中之證述。
  (三)臺中市警察局第一分局員警製作之道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第185條之3查獲後測試
    觀察、職務報告等各1份、被告酒精濃度測試單1份、事故現
    場及車損情形相片8張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行情形之認定）。
二、被告甲○○行為後，刑法第41條第 1項關於易科罰金之規定
    ，業自原規定之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限」（另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，提
    高為以1百倍折算1日），修正為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限」，並自95年7月1日起施行。比較新
    舊法之規定，新法之規定並無更有利於被告之情形可言，應
    依刑法第2條第1項前段之規定，於諭知被告 6個月以下有期
    徒刑或拘役時，適用修正前刑法第41條第 1項前段之規定，
    定易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第2條第1項前段、（修正前）第41條第
    1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
