【裁判字號】    95,中簡,3707
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第3707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二六三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集處理，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一增列甲○○曾於民
    國（下同）八十八年間因贓物、竊盜案件，先後經本院及臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑四月、十月確定，再經臺
    灣高等法院臺中分院定應執行刑一年，於九十年四月二十六
    日執行完畢（不構成累犯）外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向
    本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
 妨害兵役治罪條例第10條
 後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
 徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
 一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
 二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
 三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
 國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
 幣 3 萬元以下罰金。
 後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
 達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
 妨害兵役治罪條例第6條
 意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
 下有期徒刑：
 一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
 二  毀傷身體者。
 三  拒絕接受召集令者。
 四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
 五  使人頂替本人應召者。
 無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
 第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
 幣9萬元以下罰金。
 國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
 期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
