【裁判字號】    95,中簡上,931
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第931號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭民國95年10
月30日95年度中簡字第3031號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度速偵字第3903號），提起上訴，本院
管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、核上訴人即被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告有賭博前科（未構成累犯）
    ，又於民國（下同）95年間因公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於95年10月14日為緩起訴處分，再考量
    被告之犯罪動機、再其係持梅花扳手、套筒扳手行竊，又所
    竊取之物係車牌一面及鐵製保險桿一支，並考其對被害人所
    生之危害，暨其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，認原審量
    處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，量刑亦甚妥
    適。上訴人即被告甲○○之上訴意旨略以：被告已與告訴人
    達成和解，且告訴人也同意撤回告訴，請准撤回告訴云云，
    惟被告本件所犯係加重竊盜罪，為非告訴乃論之罪，縱告訴
    人於原審判決前向本院撤回告訴，本院亦須為實體判決；再
    查，被告所犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，
    法定最輕本刑為有期徒刑6月，而原審亦已從輕量處有期徒
    刑6月，其量刑亦屬妥適，已如前述，是本件上訴人之上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
