【裁判字號】    95,聲,2725
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2725號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年存字第二八三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人為擔保假扣押，前遵本院93年度裁全字第4677號民事裁定
    ，於提供如主文所示擔保金而以本院93年度存字第2838號提
    存事件提存後，假扣押執行相對人之財產在案。茲因相對人
    同意聲請人取回前開提存物，爰依法聲請發還前開提存物等
    語。
三、經查，聲請人上開所陳，業據其提出相對人同意書、相對人
    印鑑證明書、戶籍謄本、本院93年度存字第2838號提存書影
    本、本院93年度裁全字第5677號民事裁定影本等為證，並經
    本院調取本院93年度存字第2838號卷宗，核閱屬實。從而，
    聲請人聲請返還前開擔保金自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
