【裁判字號】    95,重訴,504
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第504號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  皇霖食品企業有限公司
法定代理人  戊○○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰柒拾壹萬零玖佰肆拾參元，及自
民國九十五年九月二十日起至清償日止，按年息百分之四．三七
計算之利息，並自民國九十五年十月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告皇霖食品企業有限公司（下稱皇霖公司）、丁○○
    、乙○○均受合法通知，惟未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、本件原告起訴主張：被告皇霖公司邀同被告丁○○、乙○○
    為連帶保證人，於民國（下同）94年9月19日出具華南商業
    銀行授信契約書予原告，並依據約定書於94年9月20日向原
    告借款新臺幣（下同）1000萬元，且簽立授信動撥申請書兼
    借款憑證1紙，授信期間自94年9月20日起至97年8月20日止
    ，並自借款日起，按年金法，於每月20日按月平均攤還本息
    ，利率按原告公司之定儲利率指數加碼年率2.28%計息，嗣
    後原告定儲利率指數調整時隨同調整，加減碼幅度不變。目
    前為年息4.37%（即2.09%+2.28%=4.37%），又被告未依約履
    行債務時，自應償還日起，逾期在6個月以內部分，另按約
    定利率10%計付違約金，逾期超過6個月部分，加倍計付（授
    信共通條款第3條第3項參考）；被告不依約清償本金或利息
    時，即喪失期限利益而視為全部到期（授信共通條款第7條
    第1項及第8條第1項參考）；另被告丁○○、乙○○亦於前
    開94年9月19日之授信契約書之連帶保證人欄內簽名及蓋章
    ，並出具該授信契約書同意就被告皇霖公司對原告所負之
    1000萬元借款保證，及其利息、違約金願負連帶之責（授信
    共通條款第14條參考），並簽立授信契約書1紙交原告收執
    。詎被告皇霖公司系爭借款本息僅繳至95年9月19日止，即
    未再依約繳納每期應攤還本金、利息，屢經原告催討，迄今
    被告仍未清償，依前開授信共通條款第7條第1款及第8條第1
    款規定，被告已喪失期限利益，所滯欠款項視為全部到期，
    計被告等尚欠原告本金6,710,943元及利息、違約金未受清
    償，又被告丁○○、乙○○為系爭借款之連帶保證人，有授
    信契約書1紙為憑，爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等負連帶清償之責任等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、被告皇霖公司、丁○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信契約書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、放款交易明細查詢單、定儲利率
    指數歷次變動明細表、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、通知
    書、催告書及公司變更登記事項卡、戶籍謄本等件為證；被
    告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段，分
    別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此
    就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故
    連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形
    ，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨參照）。查本件被告皇霖公司
    既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第1項所示之金額尚
    未清償，且清償期已視為到期，已如前述。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
肆、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
