【裁判字號】    95,聲,4838
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（94年度緩字
第3371號），經聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第3313號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之財神變異體ＩＣ板壹塊、現金新台幣貳仟捌佰陸拾元均沒
收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案扣案物品為被告甲○○所有供違反
    電子遊戲場業管理條例所用之物，被告所涉犯違反電子遊戲
    場業管理條例案件，業經檢察官為緩起訴處分，於95年11月
    24日緩起訴期滿未經撤銷；爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    單獨請求宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；查本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經檢察官於94年11月25日為緩起訴處分確定
    ，於95年11月24日期滿未經撤銷，有緩起訴處分書在卷可稽
    ；而扣案之上開機具及現金新台幣2860元，均因係被告所有
    之物，業據被告於警詢中陳明在卷，且亦屬其供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，依前揭之說明，上開扣案物自應予宣告沒
    收，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
