【裁判字號】    95,重訴,495
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第495號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  金鎂股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
                        號(戶.
被      告  乙○○
                        戶)
被      告  己○○
                        號(戶.
當事人間清償借款事件，本院於95年12月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟玖佰玖拾萬參仟柒佰壹拾參元，
及其中（一）壹仟伍百萬元、（二）貳佰伍拾壹萬陸仟參佰捌拾
捌元、（三）貳佰參拾捌萬柒仟參佰貳拾伍元，均自民國九十五
年六月十一日起至清償日止，各按（一）年息百分之三．三一五
、（二）年息百分之三．三一五、（三）年息百分之三．二五計
算之利息，暨均自民國九十五年七月十二日起至清償日止，逾期
六個月以內各按前開利率百分之十，逾期超六個月以上部分，按
前開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告4人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告金鎂股份有限公司，陸續於民國（下同）95
    年5月11日、95年1月11日及94年5月11日邀同被告戊○○、
    乙○○、己○○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下
    同）1500萬元、300萬及300萬元，並分別約定到期日為
    110年5月11日、97年7月11日及99年5月11日，利息則依本行
    定儲指數利率分別加碼1.275%(目前為3.315%)、1.275%(目
    前為3.315%)及2.040%(目前為3.25%)計算，採年金法按月本
    息平均攤還，並約定如有一期未付視為借款期限到期，且如
    有違約，如逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。惟被告自
    95年6月11日起即未依約繳納，經催討未果，依約定其債務
    視為全部到期，尚欠本金 (一)1500 萬元、(二)251 萬6388
    元、(三)238 萬7325元，及如主文所示之利息及違約金未清
    償，被告戊○○、乙○○、己○○為連帶保證人，對被告金
    鎂股份有限公司所積欠之上開債務應負連帶清償之責，為此
    提起本件訴訟等語，並聲明：被告應連帶給付原告1990萬37
    13元，及如主文所示之利息、違約金。被告4人則未於言詞
    辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告金鎂股份有限公司邀同被告戊○○
      、乙○○及己○○擔任連帶保證人，向原告借款成立消費
      借貸契約，惟屆期未為清償之事實，有原告所提出之借據
      3紙、連帶保證書1紙附卷可參，被告經合法通知均未到庭
      為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，自堪信為真
      實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
      方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再
      按保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
      約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條前段
      、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。本件
      被告金鎂股份有限公司邀同被告戊○○、乙○○及己○○
      擔任連帶保證人，向原告借款未為清償，被告4人就上開
      借款債務應對原告負連帶清償責任。從而，原告依消費借
      貸契約之借用物返還請求權及連帶保證契約之法律關係，
      請求被告應連帶給付原告1990萬3713元，及如主文所示之
      利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
