【裁判字號】    95,訴,2854
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2854號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳莉鴦    律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國95年12月19日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十五年十一月十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告於民國93年12月間，向原告借款新臺幣
    （下同）600,000元，而由原告匯款至被告所指定之大陸地
    區上海浦東銀行之被告帳戶，嗣經原告多次請求被告返還，
    被告均未清償。爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給
    付等語。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保為假執
    行之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之中國國際商
    業銀行北台中分行電匯證實書、匯出匯款申請書、外匯收支
    或交易申報書等資料為證。且按當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事
    訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文。被告既受本院
    相當時期合法之通知，於言詞辯論期日未到場，復未提出任
    何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同自認，堪信原告之主張
    為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主文
    第一項所示金額未清償，是原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告如數給付，即無不合，應予准許。
  (三)給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
    給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
    告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起
    訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類
    之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第1項、第2
    項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，民法第233條第1項、第20
    3條亦有明文。本件原告對被告之借款債權，核屬無確定期
    限之給付，既經原告起訴而於95年11月12日送達訴狀，有送
    達證書附卷可憑，被告迄未給付，當應負遲延責任。是原告
    請求自起訴狀繕本送達被告翌日即95年11月13日起，按週年
    利率5%計算之法定遲延利息，核無不合。
  (四)綜上所述，原告依消費借款之法律關係，請求被告給付600,
    000元，及自95年11月13日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
  (五)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
