【裁判字號】    95,聲,4750
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4750號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因多次竊取他人之燒金紙火爐案件，前經
    本院認為其犯行除經被害人指證歷歷外，並經承辦員警蒐證
    齊全（有蒐證錄影帶翻拍相片在卷可佐），顯見其犯行明確
    ，卻仍否認犯行，且被告所犯之竊盜案件多達十一次，顯有
    刑事訴訟法事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而執行
    羈押。
二、茲聲請意旨略稱：聲請人乙○○為被告之友人，茲因被告甲
    ○○年紀老邁、身體狀況不佳，又沒有親人，故願具保在外
    候傳而聲請停止羈押等語。
三、查本件被告係因有反覆實施同一犯罪之虞而遭本院依法羈押
    ，其羈押原尚不能因具保而消滅，且為防止被告再犯相同之
    竊盜罪，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林宜民
                                    法  官  許惠瑜
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
