【裁判字號】    95,訴,3127
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3127號
原        告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  乙○○
被        告  臣浩企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國９５年１２月２６
日言詞辯論終結，本院判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾陸萬肆仟陸佰壹拾伍元，及
自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點
二六計算之利息，並自民國九十五年六月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告臣浩企業股份有限公司（下稱臣浩
    公司）於民國９４年５月２４日邀同被告丁○○、甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）８００萬元，約定
    利息按年息５．２６％，採固定利率計算，按月於每月２５
    日攤還本息，倘未按期息償還本息，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，除應依約定利率給付遲延利息外，逾期清
    償在６個月以內者，應按上開利率１０％，逾期超過６個月
    者，則須按上開利率２０％計付違約金。詎被告臣浩公司自
    ９５年６月２５日起即未依約繳納本息，迭經催討，被告均
    置之不理，爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判
    決如主文所示。被告臣浩公司、丁○○、甲○○三人未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先說明。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之本票、授信往
    來契約書、帳卡等件為證，核與原本相符。被告三人對於原
    告所主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，視同自認，堪
    信原告主張之前開事實為真正。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求被告三人連帶給付如主文第１
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第８５條
    第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
