【裁判字號】    95,訴,3203
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3203號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國９５年１２月２８
日言詞辯論終結，本院判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬壹仟零陸拾伍元，及自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年一月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國９３年１１月１１日
    邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）１００萬元，約定利息按年息９．９９％，採固定
    利率計算，按月於每月１１日攤還本息，倘未按期息償還本
    息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除應依約定利
    率給付遲延利息外，逾期清償在６個月以內者，應按上開利
    率１０％，逾期超過６個月者，則須按上開利率２０％計付
    違約金。詎被告乙○○自９５年１月１１日起即未依約繳納
    本息，迭經催討，被告均置之不理，爰本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求判決如主文所示。被告三人未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先說明。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之貸款契約書、
    約定書等件為證，核與原本相符。被告三人對於原告所主張
    之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第２８
    ０條第３項準用同條第１項之規定，視同自認，堪信原告主
    張之前開事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，請求被告三人連帶給付如主文第１項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第８５條
    第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
