【裁判字號】    95,中簡,3027
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3027號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三九○七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，
而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係位於臺中市○○區○○路三四二號遠百
    企業股份有限公司永福分公司（下稱遠百公司永福分公司）
    所經營之遠東愛買量販店內擔任收銀員，職司為顧客結算所
    購物品帳款及收款等工作，係為遠百公司永福分公司處理事
    務之人，甲○○則係遠東愛買量販店內鐘錶專櫃人員。詎乙
    ○○竟基於意圖為自己不法之利益，夥同與其有犯意聯絡之
    甲○○，於民國九十五年十月十六日十一時許，推由乙○○
    先進入遠東愛買量販店內拿取萊雅熱力造型直髮乳、雅芳體
    香劑各二瓶、佩登斯褲襪、蒂巴蕾彈性絲襪各三組後，將上
    開商品先放置十三號收銀臺前走道上，再由甲○○將上開物
    品混摻至其所選購之AIRWAVES口香糖二包、桂格三合一麥粉
    二盒、桂格紅麴養生粉一罐、桂格養生麥粉一罐、萊雅活力
    緊緻眼霜、GATSBY造型噴霧各一瓶、好自在護墊、驅塵氏濕
    拖巾、蘇菲護墊各一包、克寧銀養奶粉二瓶等商品中，並持
    之前至乙○○所負責之五號結帳收銀臺結帳時，乙○○違背
    其擔任收銀員應確實依照售價標示計價之任務，而僅將甲○
    ○自行購買之AIRWAVES口香糖二包、桂格三合一麥粉二盒、
    桂格紅麴養生粉一罐、桂格養生麥粉一罐等商品結帳，而未
    將萊雅活力緊緻眼霜、GATSBY造型噴霧各一瓶、好自在護墊
    、驅塵氏濕拖巾、蘇菲護墊各一包、克寧銀養奶粉、萊雅熱
    力造型直髮乳、雅芳體香劑各二瓶、佩登斯褲襪、蒂巴蕾彈
    性絲襪各三組等商品結帳，致生損害於遠百企業公司永福分
    公司之財產，並使其與甲○○分別獲取新臺幣（下同）一千
    零一元、一千八百十五元之不法利益，乙○○、甲○○二人
    得逞後，由甲○○將手推車推離收銀台擬離去之際，經遠百
    公司永福分公司安全課職員陳松枝發現異狀驅前稽查，當場
    查悉上情並報警處理。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官偵查及本院調查時的自
    白。
  (二)證人陳松枝於警詢的證詞。
  (三)贓物認領保管單一紙、統一發票二紙、現場圖一紙。
三、按刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪，係指行為人就
    其從事業務所持有之物加以侵占而言，本件被告乙○○係愛
    買賣場之收銀員，其對於賣廠內之貨品並無持有關係，而為
    鐘錶專櫃人員之被告甲○○亦同，是以被告乙○○、甲○○
    二人之所為，自與刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    之構成要件有別。本件被告乙○○受僱於遠百公司永福分公
    司之遠東愛買量販店，在該店內擔任收銀員，其負責結算客
    戶買受商品價格及收取價款之工作，而為遠百公司永福分公
    司處理事務，竟違背其應誠實結算及收取價款之任務，勾串
    被告甲○○，將被告甲○○所持交結帳之商品，僅就部分商
    品予以結帳並收取價款，而將其餘未結帳之商品放行，自應
    成立刑法第三百四十二條第一項之背信罪，是聲請簡易判決
    處刑意旨認定被告乙○○、甲○○涉犯刑法第三百三十六條
    第二項之業務侵占罪名，容有未洽，惟基本社會事實相同，
    且經本院當庭告知被告乙○○、甲○○變更後的罪名及法條
    為刑法第三百四十二條第一項之背信罪，以足使被告乙○○
    、甲○○得以充分行使防禦權，並無突襲裁判之情形存在，
    爰依法變更檢察官引應適用之法條，附此說明。
四、核被告二人所為，均係犯刑法第三百四十二條第一項之背信
    罪。被告甲○○雖非遠東愛買量販店之收銀員，惟其與具有
    此特定身份之被告乙○○間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑
    法第三十一條第一項之規定論以共同正犯，惟被告甲○○雖
    無收銀員之特定關係，但因其犯罪所得高於被告乙○○之犯
    罪所得，爰不予減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告二人之品
    行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查，被告二人均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮致罹刑典，經
    此罪刑宣告，當均已知所警惕而無再犯之虞，本院認前開對
    被告二人所宣告之刑均以暫不執行為當，爰均併予宣告緩刑
    三年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第三百條，刑法第二十八條、第三百四十二條第一
    項、第三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
