【裁判字號】    95,易,3716
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3716號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    現另案於台灣台中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25395
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案美工刀貳支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，分
    別經本院以94年度訴字第789號及94年度訴字第2150號判處
    有期徒刑6月及有期徒刑7月確定，定應執行刑為有期徒刑1
    年，於95年7月9日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    意圖為自己不法所有，於95年11月7日15時許，攜帶由其所
    有、客觀上對人之生命、身體足以構成威脅，可供兇器使用
    之美工刀2支，騎乘機車至台中縣烏日鄉○○路178號甲○○
    之倉庫內，以上開美工刀削去電纜線外皮後，竊取甲○○放
    置於倉庫2樓之電纜線6捆（價值約新台幣3萬元），得手後
    將之放置於上開機車踏板上離去。嗣於同日17時許，行經台
    中縣烏日鄉○○路○段溪南橋南端時，因未戴安全帽，經警
    盤查而查獲，並扣得其所有供竊盜用之美工刀2支。
二、證據名稱：
    (1)告訴人甲○○於警詢及偵訊時之證述。
    (2)贓物認領保管單1紙。
    (3)刑案現場測繪圖1紙、現場照片10張。
    (4)扣案美工刀2支。
    (5)被告乙○○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、扣案被告乙○○所有之美工刀2支，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至其餘扣案之
    鐮刀3支、老虎鉗1支、鐵鎚1支、油壓剪1之、螺絲起子2支
    、鉗子4支、剪刀1支及手套1捆等物，雖均為被告所有，然
    其供稱係供工作之用，行竊時放置於機車置物箱內，並未攜
    帶至現場等語，查無證據證明與本件竊盜犯行有關，爰不併
    為沒收之諭知，復予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第47條第1項、
    第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
