【裁判字號】    95,訴,3742
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五三一五號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款，定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯
    係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效
    力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭
    知免訴之判決，最高法院四十九年臺非字第二○號及六十年
    臺非字第七七號迭著有判例。又按判決應宣示之，但不經言
    詞辯論之判決不在此限，刑事訴訟法第二百二十四條第一項
    定有明文。又裁判製作裁判書者，除有特別規定外，應以正
    本送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之人，同法
    第二百二十七條第一項亦有明定。是裁判如經宣示者，於宣
    示時對外發生效力；如未經宣示、公告時，則於該裁判送達
    於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外發
    生裁判之效力。若第一審之判決，因未經言詞辯論，而未宣
    示及對外公告，嗣該判決送達後，因未上訴而確定，該判決
    因未經宣示及公告，應以其正本最先送達於當事人之時，對
    外發生效力，而以之為該判決確定既判力範圍之時點（最高
    法院九十年度臺非字第二四三號判決意旨參照）。
三、查被告甲○○前曾於民國九十五年一月間，由報紙廣告上得
    知可以出賣金融機構帳戶之方式牟利，適其急需現金，乃不
    顧他人可能遭受財產上損害之危險，基於縱若其金融機構帳
    戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背本意
    之幫助詐欺取財犯意，於同年月下旬某日，在臺中市○○路
    與五權路口，將其於同年月二十四日，在臺灣土地銀行北屯
    分行所申設之帳號：000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及其密碼，出賣予不詳姓名年籍之林姓成年男子
    ，而容任林姓成年男子使用其上開臺灣土地銀行之帳戶，以
    遂行詐欺取財之犯罪。而該林姓成年男子取得被告前開臺灣
    土地銀行之存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所
    有，先於同年二月二十日，在中國時報刊登信用貸款之廣告
    ，待被害人胡純心因急需用錢，以電話查詢時，乃自稱「李
    寶明」，向被害人胡純心佯稱因貸款需要財力證明，故必須
    依其指示，將金錢匯至被告上開臺灣土地銀行帳戶內，始能
    貸得款項，致被害人胡純心信以為真，而陷於錯誤，分別將
    新臺幣（下同）五萬元、三萬元及二萬元，共計十萬元匯入
    被告上開臺灣土地銀行帳戶內，嗣因被害人胡純心察覺受騙
    ，並報警處理，而被告此部分幫助詐欺取財犯行，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結後，對被告聲請簡易判決
    處刑（偵查案號：九十五年度偵字第一二三六三號），本院
    臺中簡易庭乃於九十五年八月十五日以九十五年度中簡字第
    二○五三號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，並於九十五年
    十一月十三日確定等情，有前開聲請簡易判決處刑書、簡易
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。
四、經查，被告本件常業詐欺犯行之犯罪時間，係在九十五年三
    月十七日起至同年六月三十日止，前案幫助詐欺取財罪之出
    賣帳戶、正犯犯罪之時間，僅相隔約一個月，時間仍屬緊接
    ，且犯罪方式均係提供或利用人頭帳戶供受詐騙之被害人匯
    款，顯見其前後犯行，均係基於同一常業詐欺之犯意而為，
    具有實質上一罪之關係。而前案即本院九十五年度中簡字第
    二○五三號刑事簡易判決之判決時間，係在九十五年八月十
    五日，則該刑事簡易判決確定既判力之時點，自在被告本件
    犯罪時間之後，允無疑義。從而，本件被告犯罪之時間，既
    為前案確定判決既判力效力所及，而屬同一案件，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  賴妙雲
                                      法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
