【裁判字號】    95,訴,635
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月二十九日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零捌公克、空包裝重零點壹伍公克），
    沒收銷燬之；扣案之注射針筒捌支、橡皮管貳條、夾鏈袋
    個、鏟管支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑四月確定，
    經送監執行，於民國九十四年一月二十八日縮刑期滿執行完
    畢。又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所執行強制
    戒治，於九十二年四月二十七日強制戒治執行完畢。詎乙○
    ○不知悔悟，猶基於反覆施用第一級毒品之犯意，自九十四
    年十二月間某日某時起至九十五年十一月二日九時止，在臺
    中市○○區○○路四段六七二號六樓之二九、臺中市○○區
    ○○路二八六號六樓之五、臺中市○區○○路二二九巷二號
    五樓之四等地點，以將海洛因摻水稀釋後置於注射針筒內施
    打於靜脈血管或將海洛因摻入香煙內點火後吸其煙氣等方式
    ，施用第一級毒品海洛因多次，平均每二星期施用一次。嗣
    經警先於九十五年一月二十日二十一時四十分，在臺中市○
    ○區○○路四段六七二號六樓之二九查獲，並扣得乙○○與
    張宏賓共有供其等施用及分裝海洛因所用之注射針筒五支、
    夾鏈袋三個及鏟管一支；復於九十五年四月七日十七時四十
    分，在臺中市○○區○○路二八六號六樓之五為警查獲，並
    扣得乙○○所有供其施用海洛因所用之注射針筒二支、橡皮
    條一條及鏟管一支，及其友人「小惠」所有之安非他命玻璃
    球吸食器一個；又於九十五年九月十四日十九時，為警在臺
    中市○○路一五○之七號前查獲，並扣得乙○○所有之海洛
    因一包（淨重○‧○八公克、空包裝重○‧一五公克）；另
    經警於九十五年十一月二日十三時四十分，在臺中市○區○
    ○路二二九巷二號五樓之四查獲，並扣得乙○○所有供其施
    用海洛因所用之注射針筒一支、橡皮條一條、鏟管一支，及
    其友人「小惠」所有之安非他命吸食器一個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
                              書記官  鄭淑英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
