【裁判字號】    95,中簡,3644
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    （另案羈押現於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26119號）本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，乙○○累犯，處有期徒刑肆月；丙○○處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本見除犯罪事實一、第1列應增加「乙○○前因懲治盜匪條
    例等案件，經臺灣士林地方法院於86年5月19日合併判處有
    期徒刑8年2月，甫於93年9月16日縮刑執行完畢」、其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑11月，上訴後，經臺灣高等法院臺中
    分院駁回上訴確定，於民國94年11月7日縮刑期滿執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯
    ，對被告乙○○而言並無有利或不利之情形，自應依修正前
    之刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑。又被告等於本件
    犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。」，被告等行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則被告等行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正
    前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第26119號
     被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住桃園市○○街22之1號
                         現居台中縣太平市○○○○街45號6樓
                         之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺中縣神岡鄉○○路121之1號
                         現居台中縣豐原市○○路700巷13號
                         另案羈押於台灣台中看守所
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○、丙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交
     付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之
     工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，乙○○於
     民國93年11月間，在台中縣太平市○○路肯德基前，以新台
     幣（下同）3千元，將其所有之台中進化路郵局，帳號000
     0000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付與年籍不
     詳之成年人使用。丙○○93年11月間某日在台中市○○路之
     麥當勞，以3千元之代價將其所有之神岡郵局帳號00000000
     0 0000  0號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付與年籍不
     詳之成年人使用，容任他人作為詐欺取財之工具。該年籍
     不詳之人取得上開帳戶資料後，竟基於意圖為自己之不法
     之概括犯意（一）於同年某時偽以乙○○之名義撥打電話
     與甲○○，謊稱：女兒生病急需用錢等語，致使甲○○陷
     於錯誤而匯款1萬元至乙○○所有之台中進化路郵局帳戶內
     。（二）同年某日撥打電話與楊亞倫謊稱：獲得100萬元獎
     金，然需捐款與慈善單位後始得領取獎金等語，致使楊亞
     倫陷於錯誤而匯款7萬2千元至丙○○之神岡郵局帳戶內，
     後始知受騙上當。
 二、案經檢察官自動檢舉偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○對於前開犯罪事實坦承不諱。另被告乙○○
     雖坦言有販賣帳戶之事實，惟否認有何幫助詐欺犯行。然將
     帳戶賣與他人使用其易供他人詐騙使用，應為被告乙○○所
     可預見，是其所辯尚非可信。並有證人甲○○、楊亞倫於本
     署中證稱屬實，另有開戶申請書、資金往來資料可參，是以
     被告二人之犯嫌循堪認定。
 二、按被告二人均以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
     成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌之
     幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院台中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                               檢察官      鄒千芝
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               書記官      歐維清
 所犯法條
 中華民國刑法第339條第1項
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
