【裁判字號】    95,訴,3725
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
六五一七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。扣案之雙面膠帶壹捲，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一內關
    於「陳梅香」之記載，應更正為「乙○○」；另關於「嗣為
    警循線查獲，並扣得其作案用身著之」之記載，應更正為「
    而變賣取得新台幣（下同）二萬二千八百元款項。嗣於同日
    下午二時四十分許，為警循線至甲○○位於臺中縣太平市○
    ○路四六巷五號七樓之居所，扣得甲○○所有，於犯案當時
    身著之」；另關於「、雙面膠帶1捲及剩餘之贓款新台幣1萬
    4000元。」之記載，應更正為「及供其上開犯罪所用之雙面
    膠帶一捲，以及變賣後花用剩餘之款項一萬四千元（業已發
    還曾耀勳）。」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十五條第一項、第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
