【裁判字號】    95,中簡,3450
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22464號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋毛重零點捌公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      息股
                                      95年度偵字第22464號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中市○區○○里○○○路269號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
 請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9月確定
     ，甫於民國（下同）94年12月23日執行完畢。詎其猶未悔改
     ，於95年9月22日8時40分許，在臺中市○○路與公園路口，
     收受真實年籍姓名不詳之友人「阿華」贈與而持有第二級毒
     品安非他命1小包（含袋重0.8公克）。嗣於95年9月22日11
     時30分許，甲○○攜同上開第二級毒品安非他命，在臺中市
     西區○○○路與向上北路口處，為警盤檢查獲，並扣得上開
     第二級毒品安非他命1包。
 二、案經台中市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有第二級毒
     品安非他命1包扣案可稽，又被告確實單純受贈持有安非他
     命而未施用一事，亦有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
     檢驗報告一紙可佐。綜上，足見被告自白與事實相符，應堪
     採信，其犯嫌堪予認定。
 二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
     之持有第二級毒品罪嫌。查被告前曾因施用毒品案件，經法
     院判處有期徒刑9月確定，甫於94年12月23日執行完畢，有
     本署刑案資料查註紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後
     ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
     刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之第二級毒品安非
     他命，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                           檢察官  李  月  治
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                           書記官  劉  炳  東
 附錄本案所犯法條全文：
 毒品危害防制條例第11條第2項：
 持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
 下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
