【裁判字號】    95,中簡,2235
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第16712 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第3 行關於「經公司指派為敦園大樓管理員」之記載，應更
    正為「經該公司指派擔任坐落臺中市○○路○段112 號敦園
    大廈管理員兼總幹事等職務」、同欄一、第5 行「自附表所
    示之時間」之記載，應更正為「連續於附表所示之時間」，
    及證據並所犯法條欄一、第2 行關於「告訴人之代理人乙○
    ○」之記載，應更正為「告訴代理人乙○○」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、修正前刑法33條第5
    款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期  徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得  併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
