【裁判字號】    95,親,47
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第47號
原      告  丙○○
被      告  甲○○暫名，民國.
兼法定代理  乙○○
人                    石村疊石.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年十二月二十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男，暫名，民國九十四十月十九日出生，尚未
辦理出生戶籍登記）非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告乙○○於民國九十一年五月八日結婚
    ，惟因被告乙○○於九十三年二月二十六日離家返回中國大
    陸地區而分居，原告即認識訴外人賴清輝，嗣與賴清輝發生
    性關係並進而同居，原告並因而自賴清輝受胎而懷孕，原告
    於九十四年十月十九日產下一男即被告甲○○。被告甲○○
    雖係原告與被告乙○○婚姻存續期間受胎，惟被告甲○○實
    非原告自被告乙○○所受胎，而係原告與賴清輝所生，然因
    法律明定婚生子女之推定，被告甲○○仍被依法推定為被告
    乙○○之婚生子女，顯與實情不符，為此依法提出本訴，並
    聲明：如主文所述。被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出任何文書或作何聲明。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、博微
    生物科技股份有限公司親子鑑定報告書等為證，其中親子鑑
    定報告書上，載明「賴清輝與賴冠佑（按即甲○○）之檢體
    ，其相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在血緣關係之機率
    為99.9999%」等語，有該鑑定報告書一紙在卷足憑。另證人
    即原告之房客龔樹元到庭結證稱：「原告懷孕時與賴輝住一
    起，已經住一年多了，小孩的爸爸應該是賴清輝。」又證人
    賴清輝亦到庭證稱：「伊在九十三年認識原告，認識後有發
    生性關係，有住一起，小孩確實是伊的。」等語（本院九十
    五年九月二十九日及同年十二月二十二日言詞辯論筆錄參照
    ）。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA檢驗方
    法鑑定子女之血統來源之精確度已達百分之九十九點八以上
    ，更何況原告於九十三年三月二十六日起即與被告乙○○分
    居，且於受胎期間即與訴外人賴清輝同居迄今。綜上所述，
    被告乙○○雖未進行血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定
    該子女之真實身分，重在實質身分之調查，被告甲○○既鑑
    定為賴清輝之子女，自不可能同時為被告乙○○之子女，審
    酌上開事證，本院認為原告主張被告甲○○非原告自被告乙
    ○○受胎所生，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度台上字第二０七一號判
    例參照）。本件原告之受胎期間，既在原告與被告乙○○婚
    姻關係存續中，則依法自應推定甲○○為原告與被告乙○○
    之婚生子女，然被告甲○○既非原告自被告乙○○受胎所生
    等情，已如前述。則原告於九十五年九月十三日，即在知悉
    子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法
    律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
