【裁判字號】    95,易,3772
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  施瑞章律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五度偵字第一九
九六六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
「六合彩」簽注單張、帳單玖張及簽注總表貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內關於「扣得」之記載後，應補充「甲○○
    ○所有，供上開六合彩賭博所用之」；另證據並所犯法條欄
    二內關於「被告所犯上開3罪名間」之記載前，應補充：「
    被告於各期香港六合彩開獎前之多次接續行為，均係當次意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行之一部行為。」；又證據並所犯法條欄
    二內關於「請從一重之聚眾賭博罪處斷」之記載後，應補充
    ：「又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖
    營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以
    本件被告自九十五年六月間某日起至同年七月十四日下午九
    時三十分為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博
    之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪，不因
    其行為係跨越九十五年七月一日刑法修正施行前、後而有不
    同；且本件既經評價為一罪，應以最後行為時之法律處斷，
    故本件應直接適用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之
    問題，附此說明。」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、爰審酌被告甲○○○前曾先後於民國七十六年、七十七年、
    八十八年及九十四年間因犯賭博罪，經本院各判處有期徒刑
    五月、六月、六月及六月確定，並均易科罰金執行完畢在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，竟
    復為本件同類之賭博犯行，顯見上開對被告所處准予易科罰
    金之徒刑均未收矯治之效果，已不宜再判處被告得准予易科
    罰金之刑，又被告經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，
    並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，
    對社會風氣有極為不良之影響，且依扣案之簽注單等物以觀
    ，復可見每期由被告收入支出之簽注及彩金款項非微，又其
    犯罪之動機、手段、目的、家庭狀況及自始均坦承犯行，及
    其人患有糖尿病症之痼疾等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十
    五條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第二百六十八條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
