【裁判字號】    95,訴,2937
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2937號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      5樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即丙○○珠.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟壹佰陸拾壹元，及自民國九
十五年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十五年七月二十七日起至民國九十六年一月二十
六日止，按上開利率百分之十，及自民國九十六年一月二十七日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國（下同）94年7月25 日，向原告
    借款新台幣（下同）100萬元，約定利率按年息12%（固定利
    率）計算（貸款契約書第1條第2項第1款），每個月為1期，
    分24期，按月平均定額攤還本息（貸款契約書第1條第3項第
    3款），借款期限自94年7月26日起至96年7月26 日止，並約
    定如有一期未付，即視為全部到期（即期限喪失約款，貸款
    契約書第4條第5款第1 目）；又約定若未按期攤還本金或繳
    納利息時，除按屆期時利率付息之外，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付
    違約金（貸款契約書第1條第6項第7款第2目），並訂有合意
    管轄條款（貸款契約書第5條第6項）。詎被告自95年6 月26
    日起即未依約繳納本息，屢經催討，均未獲置理，其債務應
    視同全部到期，茲尚欠本金571,161 元及利息、違約金迄未
    清償，為此依消費借貸之法律關係請求被告清償上開債務。
    訴之聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出貸款契約書影本1 份、帳
    戶查詢表5紙、放出登錄單（代支出傳票）影本2紙、存款存
    入憑條影本1紙及戶籍謄本1紙為證，其中貸款契約書、放出
    登錄單（代支出傳票）及存款存入憑條部分核與原本相符。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，本院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分
    別定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主
    文第1 項所示之金額尚未清償，且清償期已視為到期，已如
    前述。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付571,161 元
    ，及自95年6月26日起至清償日止，按年息12%計算之利息，
    暨自95年7月27日起至96年1月26日止，按上開利率10% ，及
    自96年1月27日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
