【裁判字號】    95,中交簡,2353
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四六一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國（下同）九十五年間因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院九十五年中交簡字第五三七號案件判處拘
    役五十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並於
    九十五年十月四日拘役執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，被告竟於執行完畢僅逾二個月，即再犯本
    件酒後駕車之公共危險案件，且本次測得換算之呼氣後酒精
    濃度達每公升1.75毫克，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                              書記官  陳靖騰
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第4619號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設苗栗縣頭份鎮○○路539巷7號
                         現居臺中縣太平市○○○○街45號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國95年12月4日20時許，在臺中縣新社鄉○○路
     之友人住處，飲用白蘭地半瓶後，已達不能安全駕駛動力交
     通工具之程度，竟仍駕騎車牌號碼XM5─085號重型機車離去
     。嗣於同日21時55分許，行經臺中縣新社鄉○○街○段59號
     前，因閃避車輛，自摔倒地。經警據報前往處理，在醫院抽
     血測得其血液之酒精濃度高達350MG/DL，換算呼氣之酒精濃
     度為每公升1.75毫克。
 二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、本署偵訊中坦承
     不諱。並有酒精測定紀錄表、東勢鎮農會附設農民醫院血清
     檢驗報告書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
     通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及照
     片等在卷可佐。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                               檢察官  林  蓉  蓉
                               檢察官  吳  昆  璋
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                               書記官  賴  奕  君
 所犯法條：
 刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
