【裁判字號】    95,易緝,626
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在國防部臺南監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5098號
），暨聲請併案辦理（臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第12
944、17467號、臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第4927號）
，被告於準備程序中就被訴暨聲請併案辦理之事實均為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
丙○○連續毀越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列之
    竊盜行為：
  (一)於民國93年12月3日13時35分許，至臺中縣豐原市○○路275
    巷1-1號丁○○住處，用丁○○放置在庭院中之鋁梯攀爬至
    二樓陽臺，再徒手打開二樓窗戶爬入屋內，竊取丁○○所有
    之現金約新臺幣（下同）一千五百元。
  (二)於94年1月17日上午10時許，至臺中縣潭子鄉栗林村祥和新
    莊77號甲○○住處，由停車棚攀爬至二樓，再徒手破壞二樓
    窗戶爬入屋內，竊取甲○○所有之金戒指三只、現金約一萬
    二千元。
  (三)於94年8月19日17時許，至臺中縣潭子鄉○○村○○路○段31
    7號乙○○住處，由一樓廚房屋頂攀爬至二樓，再徒手打開
    二樓窗戶爬入屋內，竊取乙○○所有之現金約十二萬元、金
    戒指二只。
  (四)於94年11月11日15時許，至桃園縣桃園市○○路135巷9號2
    樓戊○○住處，徒手破壞二樓鐵窗後爬入屋內，竊取戊○○
    所有之黃金手鐲一個、黃金戒指三只、白金項鍊一條、白金
    戒指三只、鑽戒一只（以上價計約六萬四千元）、現金約一
    萬七千元、美金約二百元、日幣約八千元。
  （以上丁○○、甲○○、乙○○、戊○○，均未對無故侵入住
    宅部分提出告訴）
二、案經臺中縣警察局豐原分局及桃園縣政府警察局桃園分局分
    別報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴暨聲請併案辦理。
    理    由
一、前開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人丁○○
    、甲○○、乙○○、戊○○於警詢中指訴渠等住處被竊之情
    節相符，且警察於該四處案發現場均採有可疑指紋，經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，均認為與該局檔存之丙○
    ○指紋相符，此有內政部警政署刑事警察局93年12月29日刑
    紋字第0930254147號（參第5098號偵卷第11頁）、94年2月5
    日刑紋字第0940018350號（參豐原分局警卷第7頁）、94年9
    月16日刑紋字第0940135886號（參豐原分局警卷第8～9頁）
    、95年1月9日刑紋字第0950000037號（參第4927號偵卷第11
    頁）鑑驗書計四份附卷可稽，並有被害人丁○○住處失竊情
    形之照片九張（參第5098號偵卷第18～22頁）、甲○○住處
    失竊情形之照片九張（參豐原分局警卷第11～15頁）、乙○
    ○住處失竊情形之照片六張（參豐原分局警卷第12～14頁）
    在卷可佐。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越安全設備
    竊盜罪。又刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生
    效施行，修正前之刑法第56條連續犯規定已於修正中被刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，新舊法比較結果，新法並未
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應適用較
    有利於被告之行為時法即舊法論以連續犯。被告四次犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。再
    檢察官聲請併案辦理部分（即犯罪事實(二)(三)(四)），因與起訴
    事實（即犯罪事實(一)）有連續犯之裁判上一罪關係，本院自
    得併予審理。爰審酌被告犯後坦認犯行態度良好，自稱係因
    發生車禍需錢與對方和解方為本犯行，四次行竊所得不少，
    且尚未賠償被害人等之損害，所為影響社會治安至鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、刑法第321條第1
項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                             法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第2款：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
