【裁判字號】    95,中簡,3226
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    （原
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2476號）本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，甲○○處有期徒刑參月；乙○○處有期徒刑
陸月；丙○○累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○行使偽造私文書，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。行動電話服務申請書上偽造「
沈順昇」之署名肆枚、指印壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除(1)犯罪事實欄一之第2、3列「已於88年6月15日執行
    完畢」，應更正為「已於88年6月5日縮刑期滿執行完畢」、
    (2)犯罪事實欄三之第1、2列「沈順安」，均應更正為「沈順
    昇」，(3)犯罪事實欄三、（一）、3之「轉入50018元元」，
    應更正為「轉入50018元」、其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查(一)被告丁○○所犯上開偽造公印文罪
    、行使偽造私文書罪及幫助詐欺取財罪等罪具有牽連犯之關
    係，依修正前即行為時之規定，應從一重之行使偽造私文書
    罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上
    述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，
    修正後之規定並非較有利於被告，依上開刑法第2條第1項之
    規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連
    犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷；(二)被告丙○○
    前因賭博罪，經本院判處有期徒刑6月，嗣經聲請更定為有
    期徒刑8月確定，於民國88年6月5日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，
    或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告
    而言並無有利或不利之情形，自應依修正前之刑法第47條規
    定論以累犯，並加重其刑。(三)被告等4人於本件犯罪時之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，被
    告等行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告等人，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339
    條第1項、第216條、第212條、第218條、第210條、第219條
    、修正前刑法第55條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
