【裁判字號】    95,中簡,2170
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95度速
偵字第3030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵撬壹支沒收。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年；扣案之鐵撬壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○平日均以臨時工為業，因收入不穩定、生活
    艱難，乃共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於民
    國95年8月8日上午9時許，由丙○○騎駛車牌號碼TSN-750號
    之輕型機車附載乙○○，攜帶所有鐵撬 1支，前往臺中縣霧
    峰鄉吉峰村吉峰運動場旁河堤防汛工地，以該鐵撬敲打之方
    式，共同竊得乙吉營造有限公司所有之白鐵生態石籠扣環13
    組、生態石籠連繫環19個（合計價值約新臺幣 960元）。嗣
    於同日上午 9時40分許，二人仍在上址行竊時，適為員警發
    覺逮捕，並扣得其等所有前開鐵撬 1支及竊得之石籠扣環13
    組、石籠連繫環19個（竊得之物品經發還乙吉營造有限公司
    監工甲○○）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○、丙○○之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)臺中縣警察局霧峰分局員警職務報告書、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各 1份、查獲現場及扣案物
    品相片6張。
二、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第 1項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
