【裁判字號】    95,拍,2210
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2210號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（聲請人業已於95年8月21日奉准由中
    國國際商業銀行股份有限公司吸收合併交通銀行股份有限公
    司後更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，其債權亦由聲
    請人承受）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年5月14日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）2,400,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年5月11日起至民國123年
          5月10日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：乙○○。
    嗣部分抵押物於民國93年5月14日移轉登記與相對人甲○○
    ○。而債務人乙○○於民國93年5月18日向聲請人借款2,00
    ,0000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民
    國113年5月18日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人自民國95年3月18日起即未繳納本息，
    應視同全部到期，尚欠本金1,855,582元及利息、遲延利息
    及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人甲○○○雖為部分抵押物之受讓人，惟依民
    法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應
    予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
