【裁判字號】    95,易,3955
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一四三二七號），本院刑事庭認為不適宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助他人犯罪之意思，於不
    詳時間，在不詳地點，將其所申辦復華商業銀行臺中分行，
    帳號0000000000000帳戶之金融卡、存摺、印章及密碼，以
    不詳金額之代價，交予年籍不詳之成年男子，容認他人使用
    其帳戶遂行財產犯罪之目的，上開帳戶嗣由姓名、年籍不詳
    等人組成之詐騙集團使用，該集團成員間共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，以假中獎真詐財之方式，使不特定
    人陷於錯誤，藉此獲得不法利益。適有乙○○於民國九十四
    年一月十八日接獲中獎之訊息，但須先交手續費為由，使乙
    ○○信以為真，因而於同日自臺灣銀行臺南分行匯入新臺幣
    （下同）三十萬元至蕭世豪之臺中市○○路○段三六七號臺
    中商業銀行崇德分行，帳號000000000000之帳戶，該集團成
    員再於九十四年二月二十三日，向乙○○謊稱，若想要回上
    開遭詐騙金錢，須再匯款，致乙○○又信以為真，因而於同
    日匯入十一萬三千二百零三元及於翌日匯入九萬九千七百九
    十二元至被告甲○○上開帳戶；因認被告甲○○涉犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。經查：本件被告甲○○
    之住所係在臺南縣歸仁鄉，提供銀行帳戶之犯罪地則不詳，
    而被告甲○○前因竊盜罪，固於民國九十四年十一月一日進
    入臺灣臺中監獄臺中分監執行，惟於九十五年三月一日即已
    執行完畢出監，因此，本院於九十五年十一月二十二日繫屬
    時，被告甲○○早已出監，公訴人以「臺中市○○區○○路
    十一號」之臺灣臺中看守所所在地為被告甲○○之現所在地
    ，顯然有誤，公訴人據以向本院提起公訴，揆諸上開說明，
    自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移送
    於有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                                法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
