【裁判字號】    95,中簡,1822
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車擋風玻璃與車頂，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：本件犯罪事實及證據名稱，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，
    業自原規定之「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金」（另依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條之規定，就其原定數額提高為以1百
    倍折算1日），修正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，並自
    95年7月1日起施行，比較新舊法之規定，當以修正前之易科
    罰金折算標準，較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前
    段之規定，於諭知被告 6個月以下有期徒刑或拘役時，適用
    修正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第354條、第2條第1項前段、（修正前）第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
