【裁判字號】    95,易,3923
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3923號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二七九三一號），被告二人於本院準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，各處有期徒刑玖月，
扣案之剪刀壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯毒品危害防制條例及竊盜罪等案件，經本院各
    判處有期徒刑七月、十月及六月確定，送監接續執行，於民
    國九十五年八月十五日縮刑期滿執行完畢。乙○○前因犯毒
    品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑十月確定
    ，送監執行，於九十五年六月二十九日縮刑期滿執行完畢。
.    詎其二人均不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之
  竊盜犯意聯絡，於九十五年十二月六日十時二十分，由乙○○
  攜帶其所有型尖銳利且質地堅硬，客觀上可作為兇器之剪刀一
  把，甲○○則騎乘其父所有車牌號碼ＭＷ六－九二三號機車後
  載乙○○，前往臺中縣清水鎮○○里○○○路七號丙○○之工
  寮內（無故侵入他人建築物部分未據丙○○告訴），甲○○、
  乙○○則以徒手接力方式將丙○○所有置於工寮內之二管電纜
  線二段（長度共計六‧五公尺）、三管電纜線二段（長度共計
  十九公尺）、農用噴霧機一台搬運至甲○○所騎乘之前開機車
  腳踏板上，而共同竊取上開財物得手後，由甲○○騎乘前開機
  車後載乙○○逃逸，嗣經警據報後尋線於九十五年十二月六日
  十一時五十分，在臺中縣清水鎮○○路九六之十號查獲甲○○
  、乙○○，並扣得乙○○所有供其等攜以行竊用之剪刀一把，
  及甲○○所有之鐵剪一把、刨刀一支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○、乙○○二人對於前揭犯罪事實均坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警訊時指述之情節大致相符，並有贓
    物認領保管單一張、現場圖一份、相片六張附於偵查卷可稽
    ，復有扣案之二管電纜線二段（長度共計六‧五公尺）、三
    管電纜線二段（長度共計十九公尺）、農用噴霧機一台及剪
    刀一把可資佐證。而上開扣案之剪刀依其外觀顯示，係屬尖
    銳之物，在客觀上足以危害人之生命、身體，自屬兇器；被
    告二人前開竊取被害人丙○○財物既遂，顯有為自己不法所
    有之意圖。被告二人之自白核與事實相符。本案事證明確，
    其等犯行洵堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告二人就前開攜帶兇器竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○前因犯毒
    品危害防制條例及竊盜罪等案件，經本院各判處有期徒刑七
    月、十月及六月確定，送監接續執行，於九十五年八月十五
    日縮刑期滿執行完畢，被告乙○○前因犯毒品危害防制條例
    案件，經本院判處應執行有期徒刑十月確定，送監執行，於
    九十五年六月二十九日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表二份及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表二份在卷可按，其等於前案執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪
    之動機、目的、手段、年輕力壯，不思以一己之力，循正當
    方式獲取錢財，犯罪所生損害，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。
三、扣案之剪刀一把，係被告乙○○所有，供其等犯本件攜帶兇
    器竊盜所用之物，業據被告二人供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。其餘扣案之鐵剪一把、刨刀一
    把，為被告甲○○所有，惟非供被告二人共犯前揭犯罪所用
    ，又非違禁物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
