【裁判字號】    95,簡上,261
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡上字第261號
反訴原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
反訴被  告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人提起反訴，本院裁定
如下：
    主    文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按在第二審提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一於某法律關係之成立與否有
    爭執，而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關係
    者。二就同一訴訟標的有提起反訴之利益者。三就主張抵銷
    之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者。民事訴訟法第
    446條第2項定有明文，且依同法第436條之1之規定，於簡易
    程序之上訴程序準用之。
二、本件反訴原告提起反訴，係以系爭房屋電動門於民國94年12
    月間損害，不能防範宵小入侵，致精神上承受痛苦、責難等
    情，依民法第191條工作物所有人侵權行為之規定，請求反
    訴被告給付88,000元云云。依其主張之事由，並無前開法條
    但書所列之情形，且反訴被告不同意，是本件反訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第446條第2項、第463條、
    第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  林靜芬
                                    法  官  黃渙文
正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
