【裁判字號】    94,重勞訴,9
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重勞訴字第9號
上  訴  人  卜大實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴  人  乙○○
            甲○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
上訴人與被上訴人間因94年度重勞訴字第9號損害賠償事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,179,530元，
應徵第二審裁判費新台幣19,023元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
