【裁判字號】    95,中簡,2903
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第19838號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力、騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一、第8 行關於「致受甲○○撞到床鋪受有右大腿挫傷」
    之記載，更應正為「致受甲○○撞到床舖受有右大腿挫傷（
    內側瘀血10×6 公分）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第277 條第1 項，修正前刑法第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  李國敬
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金
一禁止實施家庭暴力行為。
二禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三命遷出住居所。
四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
  他治、輔導。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
