【裁判字號】    95,中簡,3659
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8242號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品
共肆拾玖件均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知「LV及圖」、「FENDI及圖」、「GUCCI及圖」、
    「DUNHILL及圖」、「BURBERRY及圖」、「OMEGA及圖」、「
    CD及圖」之商標圖樣，分別經法商路易威登馬爾悌耶公司（
    下稱路易威登馬爾公司）公司、義大利商芬蒂艾德有限公司
    、義大利商固喜歡固喜公司（下稱固喜公司）、英商奧佛雷
    旦喜股份有限公司、英商布拜里公司、瑞士商亞米茄股份有
    限公司、法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司（下稱路易威
    登馬爾公司、芬蒂艾德公司、固喜歡固喜公司、奧佛雷旦喜
    公司、布拜里公司、亞米茄公司、克麗絲汀迪奧高巧公司）
    向經濟部智慧財產局申請註冊核准取得商標專用權，指定使
    用於手提袋、皮夾、皮帶、鐘錶及其組件等商品，近年在全
    球市場行銷甚廣，品質著有商譽，為業界及消費大眾所共知
    ，現仍在商標專用期間內，未經商標權人之同意或授權，不
    得於同一商品上使用相同之商標圖樣，或明知為上開商品而
    為販賣；詎其明知自國外購入之具有「LV及圖」、「FENDI
    及圖」、「GUCCI及圖」、「DUNHILL及圖」、「BURBERRY及
    圖」、「OMEGA及圖」、「CD及圖」之手提包、皮夾等物，
    係未經上揭商標專用權人之同意或授權，與商標專用權人所
    生產或授權製造之同一商品，而使用相同註冊商標之仿冒品
    ，竟基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，於不詳時日，向大
    陸地區真實姓名年籍不詳之人士，販入仿冒上開商標圖樣之
    商品1批，旋即在其位於臺中市○○區○○路二段160巷5號
    住處，使用電腦透過網際網路連接至雅虎奇摩拍賣網站上，
    利用自己使用之該網站帳號「girlwind.tw」帳號，在該網
    站網頁上刊登販售上開仿冒商品之圖片及訊息，供不特定人
    上網瀏覽標購，並以girlwind.tw@yahoo.com.tw 電子郵件
    及復華銀行文心分行帳號0000000000000號帳戶供聯絡購買
    及匯款事宜，以此方式侵害上開公司等之商標專用權。迨至
    95年3月10日17時55分左右，方為警持搜索票至上址搜索查
    獲，並扣得如附表所示之仿冒商標商品共49件。
二、上揭事實，業經被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，核與被害人公司等之代理人乙○○、丁○○及丙○○於警
    詢中指述被害之情節相符，復有產品意見書、鑑定證明書、
    雅虎奇摩基本資料、拍賣網站網頁資料、扣押物品目錄表、
    權利證明各1份、提款卡影本1張、照片及上開仿冒物品扣案
    可資佐證，是被告之任意性自白，經前開證據補強，要與事
    實相合，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第56條關於連續犯之規定業
    已刪除，是被告犯後法律已有變更，而本件被告於舊法時期
    所為之數次犯行，依修正施行前刑法第56條之規定，為連續
    犯，應以販賣仿冒商標商品論以1罪，並得加重其刑至2分之
    1 ；而依修正施行後之刑法，並無連續犯之規定，且依新法
    應各別多次論斷之結果〈即數罪併罰〉，其刑度顯較修正前
    應依刑法第56條之規定以1連續販賣仿冒商標商品罪為重，
    經比較新舊法結果，應依刑法第2條第1項前段之規定，以被
    告行為時之規定較有利於被告，而適用修正施行前之刑法第
    56條規定，論以連續販賣仿冒商標商品罪。又商標法第82條
    之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條
    第5款規定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法
    所定罰金最低額為銀元1元即新臺幣3元以上為重，且罰金刑
    之加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同加
    重之，較修正前刑法第68條規定僅加重最高度，為不利於被
    告，依刑法第2條第1項規定，均以舊法為有利於被告。再被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法
    第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準業已由舊法之銀
    元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元
    ，因屬科刑規範事實之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之
    規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法第41條第1項
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以
    銀元3百元即新臺幣9百元折算1日易科罰金之折算標準。再
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因〈如身分加減〉與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。經本院綜合比較上開連續犯、罰金最低額
    、法定罰金刑之加重、易科罰金等結果，以被告行為時之規
    定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施行前刑法關於
    連續犯、罰金最低額、法定罰金刑之加重、易科罰金之規定
    。
四、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其所犯之
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多
    次販賣仿冒商標商品行為，時間緊接，所犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條
    連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌商標有辨識商
    品來源功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品
    行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，被告
    為貪圖利益，而販賣仿冒商標商品，對商標權人潛在市場利
    益造成侵害非小，所販賣仿冒之商品、數量及價值非多，並
    無前科之素行及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之仿冒
    商標商品共49件，不論屬被告與否，均應依商標法第83條規
    定，予以宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項，商標法第82條
    、第83條，刑法第2條第1項前段、第11條、修正前刑法第56
    條、第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，刑法施行法第1條之1第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
