【裁判字號】    95,中交簡,2362
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六六四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十一月十一日二十一時起至同年月十
    二日凌晨零時止，在臺中市○○路詳細地址不明之ＫＴＶ店
    內飲酒五百ＣＣ裝之啤酒四、五杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於九十五年十一月十二日凌晨零時
    十分，騎乘車牌號碼ＹＩＦ－三八九號重型機車，沿臺中市
    ○區○○路由南往北方向行駛，於同日凌晨零時二十五分，
    行經臺中市○○路二○七號前時，因不勝酒力致操控能力降
    低，騎車追撞前方由黃勝吉所騎乘之三輪腳踏車左後車輪，
    雙方人、車倒地，黃勝吉上嘴唇及右小腿並因此受有傷害（
    過失傷害部分未據黃勝吉告訴）。經警據報前往處理，於同
    日凌晨一時二分，檢測甲○○呼氣中所含酒精濃度為每公升
    ○‧九七毫克，顯逾每公升○‧五五毫克之安全駕駛標準。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)證人黃勝吉於警詢之證述。(三)道路交通事故調查表及現場
    圖、酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、臺中市警察局舉發違反交通管理事件通知單各一
    份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
