【裁判字號】    95,易,3920
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度易字第3920號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26
901號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官依法
獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之剪
刀壹把、螺絲起子壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、違反毒品危害防制條例等罪
    ，其中於民國（下同）九十三年間所觸犯竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，復
    於九十四年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經本院判處有
    期徒刑七月確定，接續執行，於九十五年五月二十六日因縮
    短刑期執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○復意圖為自己不法
    之所有，於九十五年十一月二十七日凌晨一時五十分許，在
    臺中縣神岡鄉○○路二之四號前，持其所有客觀上足供作兇
    器使用之剪刀一把及螺絲起子一支，欲竊取乙○○所有以鐵
    線繫於牆上之白鐵洗碗槽，惟因發現剪刀無法剪斷鐵線，正
    徒手拆解鐵線時，適為巡邏員警查悉，而未得手，並扣得前
    開之剪刀一把及螺絲起子一支。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    所指述之情節相符，並有扣案如事實欄所載之剪刀一把及螺
    絲起子一支，照片四張、被害人立具之贓物認領保管單一份
    在卷可稽，足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採信
    ，事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、查扣案之剪刀一把及螺絲起子一支，係屬堅硬之鐵製品，客
    觀上足以危害他人之生命、身體安全，係屬兇器。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之加重竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。被告
    甲○○前曾於九十三年間觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，復於九十四年
    間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經本院判處有期徒刑七月
    確定，接續執行，於九十五年五月二十六日因縮短刑期執行
    完畢，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一
    份在卷可按，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。另刑有加重及
    減輕者，依刑法第七十一條第一項規定，先加後減。爰審酌
    被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳如前述
    ，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在
    卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後
    迄今仍未與被害人乙○○達成民事和解，取得諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之剪刀一把及螺
    絲起子一支，均為被告甲○○供犯罪所用之物，且屬被告所
    有，爰依法併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
