【裁判字號】    95,中簡,2467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15105、16797號）及移送併辦（95年度偵字第20216、211
25、21195、24762號），本院判決如下：
    主    文
己○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)己○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑十年確定，入監服刑後，經假釋付保護管束，業
    於民國九十五年二月二日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行
    完畢。詎己○○猶不知悛悔警惕，其可預見將其所有之金融
    機構存摺、提款卡（含密碼）及以其自己名義租用之電話門
    號無故交予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶
    」及詐騙聯絡使用之詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將
    金錢匯入該「人頭帳戶」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取
    財罪亦不違反其本意之幫助詐欺取財不確定概括犯意，其於
    九十五年三月十六日，先後開立臺中市第二信用合作社存款
    帳戶（帳號為00000000000000號，下稱前開
    第二信用合作社帳戶）、彰化商業銀行中港分行存款帳戶（
    帳號為00000000000000號，下稱前開彰化銀
    行中港分行帳戶）後，旋即於同日，分別在臺中市○區○○
    路第二信用合作社精進分社內、臺中市不詳地點，將前開臺
    中市第二信用合作社帳戶之存摺、提款卡（含密碼）、前開
    彰化銀行中港分行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付予真
    實姓名年籍不詳、綽號「五角」之成年男子（下稱「五角」
    ）使用，其再於九十五年四月間某日，租用取得南屏電信股
    份有限公司門號為0000000000號之行動電話門號
    （下稱前開行動電話門號）卡後，旋於翌日，在臺中市不詳
    地點，將前開行動電話門號提供交付予「五角」使用，「五
    角」旋即與真實姓名年籍不詳、自稱「阿虎」之成年男子（
    下稱「阿虎」）及真實姓名年籍均不詳之二以上成年人所組
    成之詐欺取財集團（下稱前開詐欺取財集團），共同基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，並將其自己○○處取得
    之前開二帳戶存摺、提款卡（含密碼）及前開行動電話門號
    提供予前開詐欺取財集團成員，作為遂行詐騙犯行過程中另
    蒐購人頭帳戶、前開詐欺取財集團成員互為電話聯絡及被害
    人轉帳、匯款之人頭帳戶使用，並先後於：1.九十五年六月
    十五日十四時許，由前開詐欺取財集團成員撥打電話向丙○
    ○偽稱係丙○○夫之同學印問正急須借錢，致丙○○陷於錯
    誤，於同日，依前開詐欺取財集團成員之指示，將新臺幣（
    下同）七萬元轉帳入前開第二信用合作社帳戶內，而受有財
    產上損害；2.九十五年六月十六日十五時許，由前開詐欺取
    財集團成員撥打電話向乙○○偽稱係乙○○之友人張瑋倫欲
    借款，致乙○○陷於錯誤，於同日，依前開詐欺取財集團成
    員之指示，將十萬元匯款存入前開彰化商業銀行中港分行帳
    戶內，而受有財產上損害；3.九十五年六月十六日十五時三
    十分許，由前開詐欺取財集團成員撥打電話向戊○○偽稱係
    戊○○之姐，因欠款亟須用錢，致戊○○陷於錯誤，於同日
    十六時許，委託其友人吳家樺依前開詐欺取財集團成員之指
    示，將三萬元匯款存入前開彰化商業銀行中港分行帳戶內，
    而受有財產上損害。嗣丙○○、乙○○、戊○○發覺有異，
    始知受騙並報警處理而查悉上情。
  (二)丁○○亦可預見將金融機構存摺、提款卡（含密碼）無故交
    予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之
    詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳
    戶」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意
    之幫助詐欺取財不確定概括犯意，其透過報紙所刊登之分類
    廣告撥打前開詐欺取財集團成員所使用之前開行動電話門號
    ，並與「阿虎」聯絡後，約定以每一銀行帳戶四千元之代價
    出售交付予「阿虎」，其先後於九十五年四月十四日、同年
    四月二十四日，開立臺中三信商業銀行豐原分行存款帳戶（
    帳號為0000000000號，下稱前開三信商銀帳戶）
    、合作金庫商業銀行豐原分行存款帳戶（帳號為00000
    00000000號，下稱前開合作金庫銀行帳戶）後，旋
    即於九十五年四月十四日、同年四月二十四日，分別在臺中
    縣豐原市署立豐原醫院附近之超商前、臺中縣豐原市合作金
    庫銀行門外，將前開三信商銀帳戶及前開合作金庫銀行帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）交付予「阿虎」，「阿虎」則當
    場各交付四千元予丁○○收受。「阿虎」先後取得前開三信
    商銀帳戶及前開合作金庫銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ）後，即提供予前開詐欺取財集團成員使用，並與「五角」
    等前開詐欺取財集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意聯絡，先後於：1.九十五年四月二十四日，由前開
    詐欺取財集團成員撥打電話向林欣玫佯稱係林欣玫之同事陳
    俊吉要借款，並要求林欣玫將款項匯入前開三信商銀帳戶內
    ，適林欣玫於匯款前向陳俊吉查證，始知受騙並報警處理，
    而詐欺取財未遂；2.九十五年五月二日，由前開詐欺取財集
    團成員撥打電話向甲○○佯稱係甲○○之友人「美雪」欲借
    款，致甲○○陷於錯誤，於同日十三時許，依前開詐欺取財
    集團成員之指示，將一萬元轉帳存入前開合作金庫銀行帳戶
    內，而受有財產上損害，嗣甲○○向友人「美雪」查證，始
    知受騙並報警而查悉上情。
二、本案證據：
    (一)被告己○○、丁○○於警詢、檢察官訊問之自白。
    (二)被害人即證人丙○○、乙○○、楊閔滄、林欣玫、甲○○
      於警詢時之證述。
    (三)卷附前開彰化銀行中港分行帳戶開戶資料及其客戶往來交
      易明細表（見中分六偵第0000000000號卷9至12頁、中分
      三偵第0000000000號卷13至16頁、中分六警偵第00000000
      00號卷14至17頁）、前開第二信用合作社帳戶開戶資料及
      其客戶往來交易明細表（見中分三偵第0000000000號卷15
      至16頁）、前開三信商業銀行帳戶開戶資料及其客戶往來
      交易明細表（見豐警偵第0000000000號卷21至24頁）、前
      開合作金庫商業銀行帳戶開戶資料及其客戶交易資料查詢
      單（見豐警偵第0000000000號卷7至15頁），及卷附南屏
      電信股份有限公司函併附前開行動電話門號之使用者基本
      資料（見豐警偵第0000000000號卷33頁）
    (四)卷附楊閔滄遭詐騙之郵政跨行匯款申請書一紙（見中分六
      偵第0000000000號卷8頁）、乙○○遭詐騙之彰化銀行存
      款憑條（見中分六警偵第0000000000號卷11頁）、丙○○
      遭詐騙之台新銀行自動櫃員機交易明細表（見中分三偵第
      0000000000號卷14頁）、甲○○遭詐騙之自動櫃員機交易
      明細表（見豐警偵第0000000000號卷6頁）。
    (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告己○○累犯及被
      告二人前案、素行之認定）。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告己○○就前開第二信用
    合作社帳戶、前開彰化銀行中港分行帳戶部分之幫助詐欺取
    財犯行，惟此部分核與聲請簡易判決處刑部分，有連續犯裁
    判上一罪關係，就被告己○○而言，顯為聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、（修正前）刑法第三十條第一
    項、第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第五十六
    條、（修正前）第四十七條、（修正前）刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
