【裁判字號】    95,交訴,239
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第239號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二０八九四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。
    犯罪事實
一、甲○○受僱於彰化縣彰化市○○街二三五巷三九號瑞林食品
    行，擔任送貨員，為從事駕駛業務之人，於民國九十五年八
    月三十一日十二時五分許，駕駛瑞林食品行所有7559-LF號
    自小貨車，沿台中縣龍井鄉○○○路由南往北行駛，行經遊
    園南路與中龍路交岔路口，欲左轉中龍路時，本應注意汽車
    行近人行穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停
    讓行人先行通過，且依當時之情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意行人劉林緞正依燈光號誌，由南往北穿越該交岔
    路口之人行穿越道，而貿然左轉，致其駕駛之7559-LF號自
    小客車左前車頭，在該交岔路口之人行穿越道上撞及行人劉
    林緞，使劉林緞受有頭部外傷合併顱內出血，經送醫急救，
    延至九十五年九月二日十四持許不治死亡。甲○○肇事後，
    在未有偵查權限之公務員發覺前，即主動向據報前往處理之
    台中縣警察局烏日分局犁份派出所警員蕭寒冰表明為肇事人
    ，自首並受裁判。
二、案經劉林緞之子乙○○告訴，並由台灣台中地方法院檢察署
    檢察官據報相驗後簽分偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通調
    查報告表、現場照片、車籍查詢基本資料，及行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會診斷證明書附卷可稽。又被害人劉林緞
    確因本件車禍造成頭部外傷顱內出血，送醫不治死亡，復經
    檢察官督同檢驗員相驗無訛，製有勘（相）驗筆錄、驗斷書
    、相驗屍體證明書在卷足憑。按汽車行近行人穿越道前，應
    減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第一百
    零三條定有明文。本件被告於前開時間駕駛7559-LF號自小
    貨車，沿台中縣龍井鄉○○○路由南往北行駛，行經遊園南
    路與中龍路交岔路口，欲左轉中龍路時，本應注意上述規定
    ，且依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意被害
    人劉林緞正依燈光號誌，由南往北穿越該交岔路口之人行穿
    越道，而貿然左轉，致其駕駛之7559-LF自小客車左前車頭
    ，在該交岔路口之人行穿越道上撞及被害人劉林緞，使被害
    人劉林緞受有頭部外傷合併顱內出血，經送醫急救不治死亡
    ，自有過失。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪。被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人死亡，依法應負刑事責任，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又被告係
    對於本件未發覺之罪，自首而受裁判（見卷附台中縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表），應依刑法第六十二
    條前段規定減輕其刑，並予先加後減。爰審酌被告並無任何
    前科紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），事後雖
    坦承過失。但迄未與被害人劉林緞之家屬達成和解，其對本
    件車禍之過失程度非輕，且已造成被害人劉林緞死亡等一切
    情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
