【裁判字號】    95,訴,3020
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3020號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟柒佰貳拾陸元，及自民
國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點二五
計算之利息，暨自民國九十五年八月二十六日起至清償日止，按
百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國92年12月26日向原告（更名前之名稱為泛亞商業銀行股
    份有限公司）借款新台幣（下同）1,200,000元，約定借款
    期間至97年12月26日止，利率按年息6.25%按月計付，應按
    月攤還本息，如有一期未依約償還，全部借款即視為到期，
    並按年利率20%計付遲延利息。詎被告等僅繳款至95年7月26
    日，雖經催告均置之不理，尚欠本金545,726元及如訴之聲
    明所示之債務未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求判決如聲明所示之本金及遲延利息等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據兩造簽訂之車輛動產抵押契約書條款訴請
      被告給付，依該契約書條款第17條所示，立約人（即被告
      丁○○）與保證人（即被告甲○○）因本約定書有關之一
      切債權而涉訟時，同意以本院為第一審管轄法院，是本院
      依兩造合意有管轄權，先予敘明。
  二、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
  三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告給付
      本金626,660元及其遲延利息，嗣於95年12月19日言詞辯
      論期日，變更本金部分之請求為545,726元，核係減縮應
      受判決事項之聲明，依前揭法律規定，應予准許。
  四、本件原告主張之事實，已據其提出車輛動產抵押契約書、
      一般放款往來明細查詢單、戶籍謄本等件為證，被告對於
      原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
      論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依法自應視同自
      認，原告之主張可堪採信。從而原告依兩造之約定，請求
      被告給付主文第一項所示本金及遲延利息，於法有據，應
      予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
