【裁判字號】    95,訴,2636
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第2636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三五七七號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第五七八八號），於中華民國九十五年十二月二十九日下午四時
，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月；扣案之第一
    級毒品海洛因捌包（含包裝重貳點公克），均沒收銷燬之；
    扣案之注射針筒貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十三年三月二十六日以九十三年度毒
    偵字第八一五號處分不起訴確定。再分別因施用第一、二級
    毒品案件，經本院九十四年度易字第一六九號、臺灣高等法
    院臺中分院九十四年度上訴字第三十號判處有期徒刑三月、
    一年確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，
    於九十五年七月十四日縮刑假釋出監（縮刑期滿日為同年九
    月十三日，不構成累犯）。
  (二)詎甲○○猶不思徹底戒絕毒品，於觀察勒戒執行完畢釋放後
    五年內及五年內經依法追訴處罰後，復基於反覆施用第一級
    毒品海洛因之犯意，自九十五年七月二十三日某時起至同年
    十二月五日十六時二十分許止，在臺中縣豐原市○○路之廟
    宇及同縣豐原市○○路七一五號前等處，以將第一級毒品海
    洛因加水稀釋後，用注射針筒注射於手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因多次，平均約二至三天施用一次。嗣先於
    九十五年八月三日上午十一時三十分許，在臺中縣豐原市○
    ○路六一六號慈興宮廁所內為警查獲，並扣得其所有之供施
    用毒品使用之注射針筒一支；再於同年十二月五日十六時三
    十分許，在臺中縣豐原市○○路七一五號前為警查獲，並扣
    得所有之毒品海洛因八包（含包裝重二．○公克）及其所有
    供施用毒品使用之注射針筒一支。經警採尿送驗結果均呈可
    待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  書記官  柳 寶 倫
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
