【裁判字號】    95,訴,3215
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第3215號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾柒萬捌仟零柒拾捌元，及自民國
九十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之三．二五計
算之利息，並自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按前述利率百分之十，超過六個月以外部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告於民國86年11月26日向原告借款新台幣
    （下同）185萬元，約定清償日為106年11月26日，利息按年
    息百分之7.875計付，並約定借款期間以每一個月為一期，
    前3年按期攤還利息不還本金，後17年共分204期，按期攤還
    本利，嗣並同意依原告於每年3月及9月，或因國內外情勢變
    遷所訂新利率計付利息，未按期繳納本息，自逾期日起6個
    月內按原借利率百分之10，逾6個月部分，按原借利率百分
    之20加計違約金，如有一期未按期付息，即視為全部到期。
    未料借款人自95年7月27日起即未依約攤還本息，尚積欠如
    主文第1項所示之本利及違約金。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告如數給付，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據、約定書為證。按當事
      人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
      認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
      通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
      者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項
      分別定有明文。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
      到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視
      同自認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清
      償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之
      法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本金、利息及
      違約金，為有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
