【裁判字號】    95,訴,2273
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二七二三號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，於民國（下同）九十年三月十六日釋放出所
    ；嗣又因施用第一級、第二級毒品案件，經觀察勒戒後，認
    有施用毒品傾向，經以九十二年度毒偵字第一三八八號提起
    公訴並聲請送強制戒治，經本院裁定送強制戒治，並以九十
    二年度訴字第二二○八號刑事判決判處有期徒刑九月、五月
    ，應執行有期徒刑一年。甲○○於九十二年十月十四日入臺
    中戒治所執行強制戒治，於九十三年一月九日因法律修正而
    停止戒治釋放。其有期徒刑部分則於九十三年三月十七日入
    監執行，至九十四年三月八日縮短刑期執行完畢。詎甲○○
    猶不知戒除毒品，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年
    內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年一月間
    某日起，至九十五年三月五日止，在臺中縣烏日鄉○○路○
    段十八號住處，以摻入香煙中吸食或注射之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因約十次左右。嗣為警於九十五年三月六日
    下午二時許，在臺中縣烏日鄉○○路○段路旁查獲，經驗尿
    而查知上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙（顯示被告尿液呈海洛因代謝後之可待因
    、嗎啡類陽性反應）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用前述毒品
    之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯。次按被告行為後，刑法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。修正後之刑法第二條第
    一項明定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」即「從舊從輕」原則。修正後之刑法業已刪除連續犯之
    規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規
    定，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律
    即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照）。故本件應依修正前刑法第五十六條之規定以一罪
    論，並加重其刑。查被告曾因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑一年確定，於九十四年三月八日因縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於執行完畢後五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前科
    ，仍不知戒絕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟其施用毒品止於自傷行為，並未危
    害他人，被告本次查獲施用之時間不長，前後約僅施用十次
    左右，犯後尚知坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第二條第一項、修正前
    刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
