【裁判字號】    95,交簡,43
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一二五四號），經本院訊問後，被告甲○○自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第四行「
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」更改為「已因飲酒
    過量而有中度酩酊、運動失調、平衡障礙、判斷力遲鈍等酒
    醉症狀，達不能安全駕駛動力交通工具之狀況」，第十六行
    「下肢挫傷等傷害」應更改為「下肢挫傷等傷害（傷害部分
    業據撤回告訴）」，另補充「甲○○明知服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛車輛上路。」；(二)證據
    欄補充：且依卷附血液中酒精濃度與酒醉程度及呈現症狀之
    關係表所示，被告當時已呈現中度酩酊、運動失調、平衡障
    礙、判斷力遲鈍等症狀外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日經總統修正公
    布第四十一條，並自九十五年七月一日施行，又罰金罰鍰提
    高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、
    三百元修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，應
    適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀
    元三百元折算一日為易科罰金之折算標準。故核被告甲○○
    所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告並無任何前科素行，此
    有臺灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可佐、暨其犯罪動
    機、生活狀況、酒醉程度、漠視一般往來之公眾及駕駛人之
    用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，猶不知警惕、本次行為所造成之損害、犯
    後坦承犯行之態度、已與被害人達成和解並取得諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、新舊法比較部分：被告行為後，刑法第三十三條第五款業於
    九十四年二月二日以華總一義字第○九四○○○一四九○一
    號令修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
    第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：
    一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為
    人，新法之規定對被告並無較為有利之情形，故依刑法第二
    條第一項前段規定，本案關於刑法第一百八十五條之三之法
    定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十
    三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之三、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
