【裁判字號】    95,交易,801
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第801號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
316號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5月24日下午，駕駛
    車牌號碼5197-HY號自小客車，沿臺中市○○區○○路由漢
    口路往文心路方向行駛，於當日下午3時37分許，途經臺中
    市○○區○○路與寧夏路欲左轉時，本應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施、轉彎車應讓直行車先行等規定，以
    避免發生危險，而依當時情狀並無任何不能注意之情形，竟
    疏未注意貿然轉入，同一時地適有告訴人乙○○所騎乘車牌
    號碼M5 N-360號機車自寧夏路對向駛至，因事出突然避煞不
    及遂而撞上，當場造成人車倒地，並受有嚴重心臟挫傷、縱
    膈腔挫傷積血合併雙側血胸、左側肝靜脈撕裂傷、右側腎靜
    脈斷裂、腹主動脈挫傷合併後腹腔血腫、骨盆腔骨折等傷害
    ，並致右腎切除對於健康有重大難治之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284第1項後段之過失至重傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項後段之過失致
    重傷罪提起公訴，依刑法第284條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
