【裁判字號】    95,簡,378
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六六四三），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，本院
合議庭認宜逕以簡易判決處行，裁定由受命法官獨任適用簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，並經被告
    甲○○於本院訊問時自白犯罪（見本院九十五年十一月十日
    行準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告甲○○與同案被告曾睦文間有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告年輕力壯，不思循正途，獲取生活所
    需，為圖一己之便，而行竊他人之財物，造成被害人乙○○
    之財產損失，惡行非輕，並審酌其犯罪之動機、所用之手段
    、所得財物價值，及犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
