【裁判字號】    95,聲,2551
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2551號
聲  請  人  交通部台中港務局
法定代理人  甲○○
相  對  人  昱光國際有限公司
上聲請人聲請選任昱光國際有限公司臨時管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任會計師張世宗為相對人昱光國際有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。前開規定依同法
    第108條第4項規定，於有限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人昱光國際有限公司（統一編號：
    00000000號）於民國91年1月21日在聲請人放行之出口國際
    貨物計1次，依商港服務費收取保管及運用辦法，應繳納之
    貨物商港服務費共新台幣1,094元，因該公司為一人公司，
    其法定代理人劉劍雄業已於93年1月2日死亡，致聲請人無法
    送達繳款單，故聲請人依利害關係人之身分，爰依法聲請本
    院為該公司選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據其提出昱光國際有限公司變
    更登記事項卡、商港服務費處分文書、繳納單、劉劍雄個人
    戶籍資料查詢表可參，堪信為真實，自有選任臨時管理人之
    必要。經本院依職權函請台灣省會計師公會推薦適合之人選
    ，經該公會推薦張世宗會計師（住台北市○○路○段432號
    11樓之10），有該公會函1件可參，本院認其具會計師之資
    格應足升任本件臨時管理人之職責，爰依首開規定選任會計
    師張世宗擔任佳寬公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
