【裁判字號】    95,訴,1260
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1260號
原      告  麗車坊股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  曾信嘉律師
複代理人    郭宗塘律師
被      告  服部汽車有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳俊偉律師
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國95年12月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬零伍佰捌拾玖元，及自民國九十
五年五月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八十；餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬陸仟元供擔保後，得假執行。但
被告如以新台幣柒拾肆萬零伍佰捌拾玖元或同額之台灣銀行可轉
讓定期存款單為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
（一）聲明：
    １被告應給付原告新台幣（下同）八十九萬零五百八十九元
      及自起訴狀繕本送達翌日即九十五年五月十九日起至清償
      日止按年息百分之五計算之利息。
    ２原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
    １原告（即理查國際有限公司，於九十五年一月十七日變更
      公司名稱及公司組織）與被告於民國九十三年間訂有買賣
      契約，約定由被告公司供應K─SPORT汽車避震器，並由原
      告於台灣苗栗以北地區獨家專賣。然因該避震器之品質不
      佳，於九十四間陸續有安裝K─SPORT避震器之客戶向原告
      公司要求退貨，原告為免商譽受損，乃接受客戶之退貨要
      求，並向被告公司反應，經多次協商，被告同意就有瑕疵
      之汽車避震器解約退貨，並返還此部分買賣價金。原告因
      而將八十七組汽車避震器返還被告。被告以存證信函自認
      已收到八十七組退貨，退貨款為一百一十五萬一千八百元
      。扣除原告於九十四年三月至同年六月間積欠被告之貨款
      二十六萬一千二百十一元，被告應給付原告八十九萬五百
      八十九元。
    ２被告致原告之存證信函就退貨之數量及金額已記載明確，
      寄件人欄及騎縫處蓋有被告公司及法定代理人印鑑，足認
      兩造已合意解除「八十七組汽車避震器」之買賣，被告抗
      辯存證信函為公司不諳法律之會計人員所寫，並否認兩造
      有合意解除契約之意思，不足採信。
    ３兩造間有關汽車避震器之買賣，向由出賣人（即被告）將
      買賣標的物運送至買受人（即原告）各門市店，此為被告
      所自認。八十七組汽車避震器既經兩造合意解除，原告於
      契約解除後所負回復原狀之義務，應係於原受領之處所返
      還其所受領之給付物。且兩造間合意解除契約，係因汽車
      避震器品質不佳所致，顯係可歸責於被告之事由。又系爭
      避震器係由被告公司之業務人員親至原告各門市店確認瑕
      疵存在、點驗無誤後自行領回。被告主張原告應負擔委託
      新竹貨運股份有限公司（下稱新竹貨運）運送之運費一萬
      五千四百元，並與應返還之價金抵銷，不足採信。
    ４兩造簽訂之契約書第六條僅規定被告違約時原告得終止契
      約，而未約定原告未達成上述目標時之罰則，足認兩造間
      並非在使原告負擔「九十四週年慶期間訂購六十組」或「
      九十三年一月至九十四年一月月間訂購七百組」之負擔，
      而係以原告達成上開目標，作為被告分別給付「十六組汽
      車避震器」及「尾牙贊助金二十萬元」之條件，又原告已
      分別達到上述目標，經被告確認後，被告始履行其贈與給
      付。故上開約定應認係「附條件之贈與契約」。又原告於
      受領被告之贈與給付後，因被告之「汽車避震器」存有瑕
      疵，致兩造就系爭八十七組汽車避震器合意解除契約。被
      告將此情形逕認為係條件不成就，實有未洽，應認約定之
      贈與條件已成就，原告仍得受領被告給付之贈與物，被告
      主張撤銷贈與，並就贈與之金額主張抵銷，應無理由。
    ５被告公司主張售予原告公司貨品之金額合計為一千零三十
      四萬零二百六十五元，但兩造於九十三年三月三十日之約
      定，被告於原告販售K─SPORT避震器一組，應提撥六百元
      ，做為原告公司員工獎金，並自當月份貨款中扣除，原告
      共販售K─SPORT避震器七０一組，被告依約應給付原告公
      司員工獎金四十二萬零六百元。計算原告之應付貨款時，
      自應予扣除。而被告自認已受領九百九十五萬九千九百六
      十元，原告尚逾付四萬零二百九十五元，被告主張原告尚
      欠其貨款四十五萬一千七百六十一元，顯與事實不符。
二、被告抗辯意旨略以：
（一）聲明：
    １原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    ２如受不利判決，請准以現金或等值之台灣銀行可轉讓定期
      期存款單供擔保，免為假執行。
（二）陳述：
    １原告截至九十四年六月止共積欠貨款六十五萬八千一百五
      十一元。被告收到原告寄回之避震器，係先行留置以便日
      後取償，並未同意原告片面解約退貨。被告致原告之存證
      信函，僅止於告知原告已收到避震器，並請求原告返還積
      欠被告之款項，被告無解除契約之意思。又被告所生產之
      避震器均有一年之保固，如安裝使用後一年內有瑕疵，均
      以全新之保固桶心交由原告為客戶更換，惟原告須將在保
      固期內有瑕疵之桶心寄回予被告。本件避震器如有瑕疵，
      應依上開『保固換貨』之方式處理，原告自無以瑕疵為由
      解除買賣契約之理。兩造間如有合意解除契約之意思，應
      就解除後貨物運送之方式、雙方負擔之款項等細節一一談
      妥。上開八十七組避震器中，大部分均未拆封，原告既未
      拆封並售予客戶使用，如何得知其有瑕疵？準此，原告主
      張因該避震器陸續有客戶要求退貨，經與被告多次協商後
      ，被告同意就「有瑕疵」之八十七組汽車避震器解約退貨
      云云，顯非事實。又被告出具予原告之存證信函中，僅載
      明：「我已收到八十七組退貨」，並計算原告積欠之款項
      告知原告，其真意在於向原告表示收到八十七組汽車避震
      器之『事實通知』。且該存證信函係由被告公司中不諳法
      律之會計人員所寫，並無合意解除買賣契約之意。
    ２退步言，縱八十七組避震器之買賣契約已合意解除，雙方
      互負返還之義務，被告亦得主張以原告積欠之債務，與被
      告所負返還原告價金之債務，二者互為抵銷。原告與被告
      之間互負之債權、債務數額如下：
    原告寄來之八十七組避震器（每組本應有四支避震器），
      其中不僅新舊參雜，亦有所缺漏，導致其中二組不足四支
      避震器，扣除不足部分，其實際價額應為一百十三萬四千
      八百二十四元。
    原告除九十四年一月之貨款於同年五月二十三日以匯款支
      付外，均係開立遠期支票給付，但票載金額常與貨款不相
      符合。截至九十四年六月止，原告共積欠貨款六十五萬八
      千一百五十一元（其中二十六萬一千二百十一元已經原告
      於起訴狀中自認）。被告就此部分金額，自得向原告主張
      抵銷。
    被告前曾配合原告於九十四年週年慶期間，允諾只要原告
      訂購六十組即贈送十六組避震器（即訂購七十六組僅收取
      六十組之貨款）之優惠條件，俾配合原告舉辦特惠活動。
      該約定應屬以「訂購六十組」為負擔之「附有負擔之贈與
      契約」。原告退還八十七組避震器，其未履行上開贈與契
      約所約定之給付義務（即「訂購六十組」避震器）甚明，
      被告自得撤銷上開贈與，並請求原告返還已給付之十六組
      避震器之價金二十二萬零八百元。
    原告與被告於九十三年三月三十日簽訂契約約定：「若甲
      方公司（即原告）一年（十二個月）銷售K-SPORT避震器
      達到七百組，則乙方公司（即被告）於年底時無條件贊助
      甲方公司現金二十萬元作為員工福利或抽獎用途。」，該
      契約之約定屬贈與契約，而其附有「甲方公司一年（十二
      個月）銷售K-SPORT避震器達到七百組」之約款，使原告
      負有一定之相對給付義務，自屬附負擔之贈與契約。被告
      已給付原告上開二十萬元，原告自有履行上開給付即「一
      年（十二個月）『銷售』K-SPORT避震器達到七百組」之
      義務。惟原告自九十三年一月至十二月，僅向被告訂貨五
      百六十二組。其後經原告之業務人員不斷要求，被告始同
      意如加計九十四年一月之訂購數量達七百組，即履行贈與
      之義務。惟原告加計九十四年一月月之訂購數量八十八組
      ，亦僅六百五十組。原告之業務人員乃告知因尾牙在即，
      會在九十四年二月以後補足不足之組數，要求被告先行給
      付二十萬元之尾牙贊助金，被告信賴原告之業務人員之語
      ，始應允之。詎原告得手後，卻將之前為求補足約定數量
      之八十七組無預警的惡意退還予被告。是原告於九十三年
      一月至九十四年一月之期間內僅訂購六百五十組，且已退
      還被告八十七組避震器，顯然未達七百組之銷售量，原告
      未履行上開贈與契約所約定之給付義務，被告自得撤銷上
      開贈與，並請求原告返還已給付之二十萬元。並就此部分
      亦主張抵銷之。再退步言之，即令認定上開贈與契約仍為
      附條件之贈與契約，因原告未履行上開九十三年度全年訂
      購避震器達七百組之條件，則該贈與契約之條件尚未成就
      ，原告收受上開贈與之二十萬元，自屬無法律上之原因而
      受利益，致被告受損害之不當得利，被告亦得依民法第一
      百七十九條之規定，請求原告返還。
    原告積欠被告共一百零三支桶心，其價額為三十萬九千元
      就此部分亦係原告對被告之債務，被告亦得就此部分主張
      抵銷之。
    依兩造往來之交易習慣，汽車避震器之運送費用，均由被
      告負擔。系爭八十七組避震器既經退貨，來回之運費各八
      千七百元，合計一萬五千四百元，應由原告負擔。
    綜上所述，若兩造已合意解除八十七組避震器之買賣契約
      ，被告自得以其對原告所有之債權為一百十八萬四千五百
      五十一元，主張其對原告負擔之債務九十一萬四千零二十
      四元為抵銷，抵銷後原告仍積欠被告二十七萬零五百二十
      七元，被告則對原告已無負擔任何債務。
三、兩造不爭執事項，本院採為判決之基礎：
（一）兩造協議就理查國際有限公司變更為麗車坊股份有限公司
      之事實不另為爭點。
（二）兩造於民國九十三年間訂有汽車避震器買賣契約，由被告
      公司供應汽車避震器，並由原告公司於台灣苗栗以北地區
      獨家專賣。
（三）原告已交付八十七組汽車避震器與被告，且仍由被告占有
      中。
（四）被告就其所生產之汽車避震器均有保固1年之保證，如售
      出之產品於安裝使用後一年內有所瑕疵者，均會以全新之
      保固桶心交由原告為客戶更換之，惟條件是原告須將在保
      固期內有瑕疵之桶心寄回予被告為證。即『保固換貨』之
      方式處理。
（五）兩造於九十三年三月三十日約定：原告每販售K－sport
      避震器一組，被告提供獎金六百元做為原告公司員工獎勵
      。原告每販售D2避震器一組，被告提供獎金一千五百元
      做為原告公司員工獎勵，並約定：上兩項獎金被告同意於
      每月結帳同時，直接由該月份貨款扣除。若原告一年銷
      售K－sport避震器達到七百組，則被告公司於年底時無條
      件贊助原告公司二十萬元做為員工福利或抽獎用途，數量
      追朔至二００四年（即九十三年）一月一日至十二月底止
      ，上述條件七百組不得與D2併計。若原告1年銷售D2 避
      震器達到七百組，則被告公司於年底時無條件贊助原告公
      司全新轎車壹部做為員工福利或抽獎用途數量追朔至二０
      ０四年（即九十三年）一月一日至十二月底止，上述條件
      七百組不得與K－sport併計。
（六）被告以存證信函，告知原告已收到上開八十七組汽車避震
      器，並請求原告返還積欠被告之款項。
（七）原告已受領被告給付之「九十三年度尾牙贊助金」二十萬
      元及「九十四週年慶期間活動贊助」十六組汽車避震器。
（八）兩造協議原告尚積欠被告九十四年三月至同年六月間之部
      分貨款，金額計二十六萬一千二百一十一元。
（九）兩造就原告應返還被告之保固桶心一百零三支協議由原告
      由被告應返還之款項中扣除十五萬元。
四、爭執事項：本件兩造之爭點如下：
（一）買賣標的物八十七組汽車避震器是否有瑕疵？
（二）原告與被告是否就系爭八十七組汽車避震器合意解除契約
      ？原告主張：
（三）原告尚未給付被告之貨款金額為何？
（四）兩造間就系爭「87組汽車避震器」之返還，其價值為何？
      原告主張：
（五）被告是否得請求原告返還「87組汽車避震器」之來回運費
      ，並據以主張抵銷？
（六）原告與被告互為抵銷數額為多少？被告尚應給付原告多少
      價金？
五、得心證之理由：
（一）原告主張兩造已合意解除「八十七組汽車避震器」之買賣
      契約，被告已受領退貨，應返還價金一百十五萬一千八百
      元，扣除積欠被告九十四年三至六月份之貨款二十六萬一
      千二百十一元，被告應返還八十九萬零五百八十九元之事
      實，業據提出被告所不爭執之九十四年九月九日寄發之「
      台中南屯路郵局第七二○號存證信函」一紙為證。被告否
      認兩造間有解除契約之合意，並抗辯該存證信函為被告公
      司不諳法律之會計人員所寫，且係因考量風險，而暫時留
      置該避震器，退貨金額為一百十三萬四千八百二十四元等
      語。經查，系爭八十七組避震器係因有漏油、異音、車子
      在操控上有危險，經兩造公司業務員及副總經理開會才退
      貨等情，業據證人即原告公司業務員甲○○證述明確，且
      為被告公司業務員乙○○所述情節相符（見九十五年九月
      十九日言詞辯論筆錄）。上開存證信函開頭即載明：「麗
      車坊汽車百貨，我已收到八十七組退貨，合計新台幣一百
      十五萬一千八百元正」，就退貨之數量、金額等情，已記
      載明確。寄件人欄及騎縫處皆蓋有被告公司及法定代理人
      印鑑，足認該函於寄發前已由被告公司法定代理人審核無
      誤。按當事人合意解除契約之意思表示一致，無論其為明
      示或默示，均包含在內。兩造間若無解除契約之合意，被
      告公司斷無貿然接受原告退貨，且於受領退貨後以存證信
      函通知原告之理，且存證信函明載係「退貨」，堪信兩造
      確有合意解除八十七組汽車避震器之意思表示一致，原告
      主張兩造合意解除八十七組汽車避震器之買賣，金額為一
      百十五萬八千元，堪信為真實。又契約既經兩造合意解除
      ，該八十七組汽車避震器是否有瑕疵，亦即有無歸責當事
      人一方之事由，自無再予審究之必要，附此敘明。
（二）原告積欠被告貨款部分：被告抗辯每月均就原告各分店所
      訂購之貨物貨款，向原告發送應收帳款明細表或對帳單及
      發票請款，原告則每月依商業習慣開立三個月之遠期支票
      付款。惟自九十三年一月起，原告所開立之支票即陸續發
      生與請款金額不一致之情形，至九十四年六月止，共積欠
      被告六十五萬八千一百五十一元等情，固據提出應收帳款
      明細表影本三十九紙、對帳影本五十紙及統一發票副聯影
      本九十九紙為證。原告就積欠被告貨款部分，除於起訴時
      自認九十四年三月至六月間共積欠被告二十六萬一千二百
      十一元外，餘則否認為真實。經查，上開收帳款明細表影
      本三十九紙、對帳影本五十紙及統一發票副聯影本九十九
      紙均係係被告所製作，為私文書。依商業會計法第三十五
      條及第十三條授權經濟部訂定之「商業會計處理準則」第
      五條、同準則第六條規定觀之，商業會計憑證之作成，皆
      應經相關人員簽名或蓋章，始屬合法。被告提出之應收帳
      款明細表、對帳、統一發票副聯等文書皆為被告自行作成
      ，並無原告公司人員簽證，且其上記載內容語意含糊且多
      有塗改之處，原告否認其真正，尚難信為真實。被告九十
      五年十二月一日提出之統一發票除編號十九至二十三、二
      十五至二十七、三十五、三十六外，餘或未蓋用被告公司
      統一發票專用章，或蓋用訴外人靜岡汽車國際貿易有限公
      司統一發票專用章，已難信為真實；即或其所述為真實，
      其金額合計為一千零三十四萬零二百六十五元，而依被證
      六即兩造於九十三年三月三十日之約定，被告於原告販售
      K─SPORT避震器一組，應提撥六百元，做為原告公司員工
      獎金，並自當月份貨款中扣除，則依原告之廠商進貨明細
      表之記載，原告共販售K─SPORT避震器七百零一組，被告
      依約應給付原告公司員工獎金四十二萬零六百元。且依被
      告所陳，原告積欠被告公司之貨款有長達一年以上者，乃
      被告均未請求，或於向原告公司請款時有所保留，或向被
      告表示給付之價金有不符之情形，迨原告公司退貨後始為
      主張，亦有違常情，堪信被告之抗辯不足採信。
（三）兩造間關於「尾牙贊助金新台幣二十萬元」及「訂購六十
      組即贈送十六組汽車避震器」之約定為附條件贈與契約或
      附負擔之贈與契約？被告得否撤銷贈與並請求原告返還其
      贈與物並據此主張抵銷？
      經查，依兩造於九十三年三月三十日簽訂之合約書第三項
      載明：若甲方公司（原告）一年（十二個月）銷售K─SPO
      RT避震器達到七百組，則乙方公司（被告）於年底時無條
      件贊助甲方公司二十萬元作為員工福利或抽獎用途，數量
      追朔至二００四年一月一日至十二月底止，上述條件七百
      組不得與Ｄ２併計。此有兩造所不爭之合約書一紙在卷可
      稽。依該合約書第六條僅規定被告違約時原告得終止契約
      ，而未約定原告未達成上述目標時之罰則觀之，足認上開
      合約，並非在使原告負擔「九十四週年慶期間訂購六十組
      」或「九十三年一月至九十四年一月間訂購七百組」之債
      務，當事人間之真意毋寧係以原告達成上開目標，作為被
      告分別給付「十六組汽車避震器」及「尾牙贊助金二十萬
      元」之條件。且二十萬元獎金既係作為員工福利或抽獎用
      途，被告應無事後請求返還之理，否則原告公司本無以二
      十萬元作為員工福利或抽獎之用，迨原告公司接受被告公
      司之贈與，將二十萬元獎金發給員工作為福利或抽獎，事
      過境遷，被告再請求返還，豈非陷原告於不可預測之境，
      商場上斷無如此之理。且該獎金係九十三年尾牙所贊助，
      依被告致原告之存證信函觀之，其時間約為九十三年十一
      月十五日，距原告本件起訴時已一年六月有餘，若原告須
      返還，被告斷無長期未予請求之理。且由原告於民事補充
      理由暨調查證據聲請狀之原證七所引原告公司「廠商進貨
      明細表」已載明其「日期區間」確係民國九十三年一月至
      九十四年一月，雖於個別進貨日期分別誤記為「一九九三
      年」及「一九九四年」，然兩造間之汽車避震器買賣契約
      關係僅存於民國九十三年至民國九十四年間，且由上開「
      廠商進貨明細表」所記載之商品名稱觀察，又皆為被告公
      司所生產，故上開「廠商進貨明細表」，堪信被告應係確
      認條件成就，始履行其贈與。次查，被告公司為促銷而舉
      辦六十組搭配十六組之活動。雖係被告應原告請求所為，
      但被告若不答應，原告本可不向被告訂購而可以向別家公
      司訂購，或改以他種產品促銷。則兩造間就該六十組搭配
      十六組之買賣契約，既已達成意思表示之合致，自無事後
      再予反悔之理。且依被證四觀之，被告公司之出貨單備考
      欄亦載明該十六組係「贈送」。另被告致原告之存證信函
      觀之，其時間為九十四年一月間，距原告本件起訴時已一
      年四月有餘，若原告須返還，被告斷無長期未予請求之理
      。堪信兩造間關於「尾牙贊助金新台幣二十萬元」及「訂
      購六十組即贈送十六組汽車避震器」之約定為附條件贈與
      契約。被告主張係附負擔之贈與契約，尚無足採。按贈與
      物之權利未移轉前，贈與人得撤銷其贈與。民法第四百零
      八條第一項前段定有明文。依反對解釋，贈與物之權利於
      移轉後，贈與人不得撤銷其贈與。本件被告既已移轉二十
      萬元獎金及十六組避震器之權利，自不得撤銷贈與。被告
      主張撤銷贈與，並就贈與之金額主張抵銷，自屬無據。
（四）退回八十七組之運費部分：被告抗辯因原告退還八十七組
      避震器而支出運費一萬七千四百元一節，固據提出中連貨
      運收據為證，但為原告所否認。經查，兩造間就運費部分
      並未約定，被告就兩造間是否有此慣例，復未能舉證以實
      其說。關於兩造間汽車避震器之買賣，向由出賣人（即被
      告）將買賣標的物運送至買受人（即原告）各門市店，此
      為被告所自認。且依被告公司提出之收據觀之，乃原告公
      司委託中連貨運公司運送貨品之收據，堪信原告就買受之
      汽車避震器均係於其各門市店受領被告之給付。被告送貨
      至原告公司之運費自應由被告公司負擔。次查，原告主張
      就系爭八十七組汽車避震器之返還，除原告花蓮店因位處
      偏遠，故由原告委託「新竹貨運股份有限公司」運送外，
      餘皆由被告公司業務人員親至原告各門市店確認避震器確
      實存有瑕疵、點驗無誤後，自行領回等情，業據原告提出
      有被告公司業務人員簽領之「進貨退回單」為證。證人即
      被告公司業務人員乙○○於言詞辯論時亦證述原告返還系
      爭八十七組避震器時其曾到場檢查、簽收，核與證人即原
      告公司業務人員甲○○證述之情節相符（參九十五年九月
      十九日言詞辯論筆錄）。堪信兩造合意解除契約，關於受
      領避震器之地點，應係原告公司之各營業所。又原告於答
      辯狀自承：九十四年六月二十二日起，被告陸續【收到】
      原告各分店【所寄】汽車避震器共八十七組，被告迫於無
      奈並考量降低風險，只得先暫行留置該批汽車避震器以便
      日後取償等語。被告既自承係陸續【收到】原告各分店【
      所寄】八十七組汽車避震器，無異自承該八十七組汽車避
      震器係原告公司各分店所寄，而非被告委託中連公司運送
      ，被告就委託中連公司運送退還之避震器而支出運費一節
      ，復未舉證以實其說，其主張退貨之運費應由原告公司負
      擔云云，亦不足採。
（五）保固桶心一百零三支部分：兩造就原告應返還被告保固桶
      心一百零三支部分，業已協議由被告就應返還原告之價金
      中扣抵十五萬元，則被告自得就前開應返還之價金中扣除
      十五萬元。
（六）綜上所述，被告就八十七組避震器應返還原告一百十五一
      千八百元。而原告積欠被告貨款二十六萬一千二百十一元
      、應退還保固桶心十五萬元，兩相抵銷，則被告應給付原
      告七十四萬零五百八十九元。計算式為（0000000－00000
      0－000000＝740589）。從而，原告訴請被告返還七十四
      萬零五百八十九元及自九十五年五月十九日起至清償日止
      ，按年息百分之五之法定遲延利息，為有理由，應予准許
      。逾此部分之請求為無理由，應予駁回。
六、兩造陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行，於原告勝
    訴部分，核無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許
    。至原告敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁
    回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述與舉證，核與本件判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第
    二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
