【裁判字號】    95,簡,403
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五四○七號），被告於本院訊問時自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以九十二年度毒聲字第一五八一號裁定入戒治所施以強制戒
    治，於九十三年五月一日強制戒治期滿，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第一六三號為不起
    訴處分確定。詎甲○○仍不思徹底戒絕毒品，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（檢察官誤載為安非他命）之犯意（施用第一級毒品海
    洛因部分，由本院另行判決），於九十五年十月二十五日十
    七時許，在臺中縣太平市○○路○段三九一號住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃球中燒烤而吸其產生煙霧之方式，非法
    施用安非他命一次，經警將其尿液送驗後呈甲基安非他命陽
    性反應，始知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可證：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具尿液檢驗報告
    書一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
