【裁判字號】    94,婚,1494
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1494號
原      告  甲○○
被      告  裴文北即BUI.V.
                        現應.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人民，兩造於民國九十三年九月二
    十一日結婚，並約定應以原告住所為兩造共同住居所，嗣原
    告於同年十月二十五日向臺灣地區戶政機關辦理兩造結婚登
    記。惟自婚後迄今，被告始終未來臺與原告共同生活，屢經
    原告催促，被告均置之不理，復行方不明，被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第一千零一條規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書影本各
    乙份為證，經本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查
    被告之入出國資料，經該局覆以：查無被告之入出境資料等
    語，此有該局九十四年十二月二十六日境信彤字第０九四一
    一０八七八八０號函文乙份在卷足稽。復經證人即曾朝宗到
    庭證述無訛。再者，經本院依兩造結婚公證書所記載被告於
    越南國之地址寄送開庭通知書，惟遭以『遷離原址』為由退
    回，此有外交部條約法律司九十五年七月十日條二字第０九
    五０二一四二一二０號函文暨所檢附之本院送達證書、退回
    之信件等件在卷足參。此外，復查無任何證據足資證明被告
    有不履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張被告係無
    故拒絕履行夫妻同居義務乙節，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法。但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，其效力依中華民國法律
    涉外民事法律適用法第十二條前段定有明文。本件被告係越
    南國人民，原告係中華民國人民，是兩造婚姻效力之準據法
    自應適用中華民國法律，合先敘明。按夫妻互負同居之義務
    ，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一千零一
    條定有明文。被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務
    之正當理由，有如前述。從而，原告本於夫妻關係，依上開
    規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
