【裁判字號】    95,中簡,3517
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      0號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19889號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，丙○
○，累犯，與乙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
行動電話服務申請書上申請人簽名蓋章欄上所偽造之「甲○○」
署名貳枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    2條第1項定有明文。查被告等行為後，刑法第56條連續犯及
    第55條前連犯之規定，業於民國94年1月7日修正公布刪除，
    並於95年7月1日施行，則(一)被告等之犯行，因行為後新法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
    第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告等之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照）；(二)被告所犯上開行使偽造私文書、
    詐欺得利等罪具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定
    ，應從一重之行使偽造私文書罪處斷；依修正後之刑法既已
    刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分
    論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
    告，依上開刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律，
    即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷；(三)94年2月2日修正公布前刑法第28條：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規定，固已修
    正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，惟
    上述用語之修正，乃因「實施」一詞之範圍，在解釋上是否
    包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」存有爭議，為杜
    爭議，明白宣示本條不包括「陰謀共同正犯」及「預備共同
    正犯」，但仍包括共謀共同正犯，乃將「實施」修正為「實
    行」。是此項修正之結果，對於本件被告不生有利或不利之
    情形，應依上述修正後刑法第2條第1項前段，適用行為時之
    舊法即修正前刑法第28條規定即可。(四)被告丙○○前因奪及
    贓物等案件，經本院判處有期徒刑8月、11月，合併定應執
    行有期徒刑11月，於92年4月26日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對其而言並無有利
    或不利之情形，自應依修正前之刑法第47條規定論以累犯，
    並加重其刑。(五)被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100  倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
三、扣案行動電話服務申請書上申請人簽名蓋章欄上所偽造之「
    甲○○」署名2枚，均沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第210條、216
    條、第339條第2項、第219條、修正前刑法第28條、第56條
    、第55條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
