【裁判字號】    95,中簡,2601
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八六六三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元壹萬
元即新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博機具「跑馬機二人座」（含ＩＣ板）肆臺、「５ＰＫ
」（含ＩＣ板）肆臺、「滿貫大亨」（含ＩＣ板）肆臺、賭資新
臺幣貳萬零肆佰伍拾貳元、積分卡貳拾陸張、贈分券張、統計
表壹張、廁所放置兌換賭金之衣服壹件、開洗分日報表貳張、外
贈登記表壹張、會員表壹張、監視器鏡頭個、電腦主機壹臺、
電腦螢幕壹臺、攝影機壹臺、有間茶舖招待券拾張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、第一行關於「三月間」之記載，應更正為「
    三月中旬某日」；第三行關於「九一號」之記載，應更正為
    「九一號一樓」；第七、十六、十七行關於「記分卡」之記
    載，應更正為「積分卡」；第二十九及證據並所犯法條一、
    第二十七行關於「及電腦銀幕一臺等物」之記載，應更正為
    「、電腦螢幕一臺、攝影機一臺及有間茶舖招待券十張等物
    」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決
    議第一、（四）則可資參照：
（一）被告於行為後，新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規
      定，是以被告多次行為即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依新修正刑法第二條第一項規定，比較新、
      舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
      以連續犯。
（二）刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，其法定刑
      為科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一
      項前段規定，提高為十倍，為得科銀元一萬元以下罰金。
      而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中
      華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第
      三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正
      後之法律，刑法第二百六十六條第一項前段普通賭博罪所
      得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣
      一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款
      規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰
      金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十元，若乘以
      三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元
      ，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、
      後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑
      之法律較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      予以論處。
三、核被告所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博
    罪。被告與共犯陳清海間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    共犯（依最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨
    ，其雖有修正，但純為文字之修正，非屬法律變更，無比較
    適用之問題，應適用修正後之裁判時法）。被告先後多次普
    通賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定
    ，加重其刑。聲請簡易判決處刑意旨，認為被告另亦犯刑法
    第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪，所
    犯上開二罪與普通賭博罪間，有想像競合犯之關係，從一重
    論以連續聚眾賭博罪云云。惟本案之犯罪事實係被告與共犯
    陳清海單純提供賭博機具與賭客對賭，並無查得計時或自贏
    家收費之情形，聲請書意旨亦無作此認定，是依審判實務，
    向來認為因輸贏之機率不確定，僅構成刑法第二百六十六條
    第一項前段普通賭博罪或刑法第二百六十七條之常業賭博罪
    〔見司法院（七九）廳刑一字第一三八八號函、臺灣高等法
    院暨所屬法院六十八年度法律座談會決議意旨〕，而於新法
    修正後，此項見解仍未改變（見臺灣高等法院暨所屬法院因
    應新修正刑法施行座談會提案第五四號），是以聲請書意旨
    顯有誤會，應予更正之。
四、被告於犯罪時之刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞
    役以一元以上三元以下折算一日。」，又被告行為時之易服
    勞役折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易服勞役折算標準，最高應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正施行之刑法第四十二條第三項前段
    規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以九十五年七
    月一日修正施行後之規定，較有利於被告，則依刑法第二條
    第一項但書，應適用修正後刑法第四十二條第三項前段之規
    定，定其折算標準。〔按定易科罰金之折算標準，係屬科刑
    規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三日九十五年第
    八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新舊法應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之綜合比較之
    適用，附此敘明〕。
五、扣案之賭博機具「跑馬機二人座」（含ＩＣ板）四臺、「５
    ＰＫ」（含ＩＣ板）四臺、「滿貫大亨」（含ＩＣ板）四臺
    ，為當場賭博之器具，賭資新臺幣二萬零四百五十二元為在
    賭檯、兌換籌碼處之財物，依刑法第二百六十六條第二項之
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之；扣案之積分卡二十六
    張、贈分券三張、統計表一張、廁所放置兌換賭金之衣服一
    件、開洗分日報表二張、外贈登記表一張、會員表一張、監
    視器鏡頭三個、電腦主機一臺、電腦螢幕一臺、攝影機一臺
    、有間茶舖招待券十張，為共犯陳清海所有，而為與被告共
    同犯普通賭博罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項、第二十
    八條、（修正前）第五十六條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、（修正前）第三十三條第五款、第四十二條第三
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
