【裁判字號】    95,訴,3724
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件（95年度偵字第8613號），於中華民
國95年12月29日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
黃正雄共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，
如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（1）乙○○前因殺人案件，經臺灣臺南地方法院以90年度少訴
     字第7號判決處以有期徒刑4年10月，入監服刑後，於民國
     92年8月7日假釋付保護管束，而於94年6月17日保護管束期
     滿未經撤銷而以執行完畢論。
（2）丁○○因急需資金週轉，自94年2月17日起迄同年11月間某
     日止，在臺中市○○區○○街476號「艾蜜麗休閒小站」陸
     續向甲○○借貸5次，總數額為新臺幣 (下同)330 萬元，
     雙方約定每月為1期，每月約24日付息，利息為借貸金額之
     月息10%，以取與得原本顯不相當之重利，丁○○持續付息
     至95年3月間，前後已支付200萬元利息，嗣丁○○無力續
     付利息，甲○○即約丁○○至彰化縣彰化市火車站商討償
     清償返還欠款事宜，甲○○於車內向丁○○表示「我不怕
     你跑掉，我會找到你，你還有其他家人，我不怕你走」，
     使丁○○聞言後，即允諾甲○○要求，簽下面額合計330萬
     元本票交甲○○，甲○○又於95年3月20日夥同丙○○與不
     詳年籍姓名綽號「阿生」及另位成年男子，在臺中市○○
     ○路200號13樓之2「旭立亞經紀股份有限公司」，向丁○
     ○表示「我不怕你跑，還是會找到你，你還有老婆跟孩子
     」，要求丁○○另簽9張面額合計330萬元支票，並將丁○
     ○先前所簽上揭本票返還丁○○，並基於妨害人行動自由
     之犯意，於95年3月30日13時30分許，甲○○夥同具犯意聯
     絡之丙○○、乙○○，在臺中市○○區○○路「全家便利
     商店」附近，將丁○○強帶上車號8L－5556號自小客車，
     並要丁○○坐於駕駛座右側位置，乙○○且在車上向丁○
     ○表示「今天沒有處理一個結果就不讓你走」，將丁○○
     強載至臺中縣大里市○○路20號前，而妨害其自由，經丁
     ○○配偶蕭如芬報警後，為警查獲，並扣得丁○○寫給甲
     ○○之借貸合約書乙紙。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第28條、第302條第1項、第47條第一項、
    第344條、修正前第41條第1項、第74條第1項第1款、修正前
    第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第一庭 法  官  黃松竹
                                   書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條:
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
