【裁判字號】    95,易,2784
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第15114號），臺灣高雄地方法院認
本件管轄錯誤，以該院95年度易字第1362號判決移送於本院，本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○預見將金融機構存摺交付他人使用，可能將被犯罪集
    團作為詐財或其他犯罪之洗錢之工具。猶基於幫助他人詐欺
    之不確定犯意，因缺錢花用，於民國94年11月16日，將前向
    台中商業銀行苑裡分行申請開設使用之00000000 000000號
    帳戶；及新竹國際商業銀行苑裡分行申請開設之00 0000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡，各以新台幣（下同）3000元
    價格，賣予1姓名、年籍均不詳之成年男子。嗣該不詳姓名
    、年籍之成年男子或所組之詐騙集團成員，即於94年11月18
    日上午9時30分許，打電話向乙○○佯稱前遭詐騙匯款之425
    萬元，如再匯款即可將前遭騙款項要回等語。致乙○○不疑
    有異，並陷於錯誤，即於94年11月21日（時、分不詳），將
    2筆各250000元之款項，分別匯入甲○○上開2家行庫帳戶內
    。其後乙○○始發現受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱；核
    與證人即被害人乙○○於警詢及偵查時指證之被害經過相符
    ；並有台中商業銀行存款業務往來申請約定書、交易明細，
    新竹國際商業銀行印鑑卡、活期性存款結清帳戶明細查詢各
    1份，郵政跨行匯款申請書2紙等附卷可佐。足徵被告前揭自
    白應屬實情。按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確
    定故意）與間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人
    對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意
    ，至於「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
    並不違背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的
    過失（又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如
    係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己
    名義申請辦理即可，本無假手他人之必要。倘該名姓名、年
    籍均不詳之成年男子非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪
    所得存提進出及其他不法用途，豈須隱匿自己轉帳交易之實
    情，而向被告收取存摺、提款卡供己使用？又被告率將自己
    所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之常情，如此乖離常態
    之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕易
    預見該名姓名年籍不詳之成年男子取得存摺、提款卡、印章
    係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人
    匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向
    之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪，此乃一般使用人頭
    帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被
    告亦無從諉為不知。則該名姓名年籍不詳之成年男子於取得
    被告提供之金融機構帳戶後，嗣經用於詐欺取財之不法用途
    ，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即
    屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可
    能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，
    毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪
    結果之確信，足徵上開犯罪行為自仍不違其本意，被告應具
    有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意。綜上所陳，本案事證
    已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、被告行為前後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行。修正前刑法第三十條第一項：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    」、第二項「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，與修
    正後同條第一項規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、第二項「幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」，刑法修正前、後關於「從
    犯」與「幫助犯」之用語固有不同，然依修正理由觀之，僅
    係因「從犯」一語常有不同解讀，故修正為「幫助犯」以符
    本意，就此名詞部分應屬法律用語之明確化，尚不涉及刑事
    可罰性範圍之變更。惟幫助犯之定義既已改為「幫助他人實
    行犯罪行為」，已明示幫助犯之成立係以被幫助者著手犯罪
    之實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具有罪責
    ，皆不影響幫助犯之成立，此乃配合教唆犯改採從屬性理論
    之「限制從屬形式」而一併予以修正，有別於舊法被幫助人
    須達於成立犯罪（即具備構成要件該當性、違法性與有責性
    ，係從屬性理論之「嚴格從屬形式」），行為人始有論以幫
    助犯之餘地。是以修正後之刑法對於成立幫助犯之規定較諸
    舊法為寬，尚非有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段
    ，援引行為時法即修正前刑法第三十條之規定論以從犯。另
    被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規
    定，即有比較新舊法之必要。本件被告所犯之幫助詐欺取財
    罪法定刑中設有罰金刑之規定，經比較增訂之刑法施行法第
    一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者
    規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法或舊法較有利於
    被告之問題。又被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」被告所犯係得易
    科罰金之罪，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，定其
    折算標準。
四、查被告甲○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實施詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。而被告僅係幫助他人實施詐欺取財
    罪，為從犯，應依修正前刑法第三十條第二項之規定，按詐
    欺取財罪正犯之刑減輕之。爰審酌被告輕率提供帳戶予他人
    犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機
    、目的、手段、於本院審理時尚能坦承犯行之態度、具有國
    中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、刑法第三百三十九
條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第三十條第一項前段：
幫助他人犯罪者，為從犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
