【裁判字號】    95,交易,637
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1
7325號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以
簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中犯罪事實欄一第五
    行之「由北往南」應更正為「由東往西」，及證據並所犯法
    條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審
    理中供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。爰審酌被告甲○○、告訴人乙○○及乘客
    游復閔三方就本件車禍之發生均同有過失，告訴人受傷之情
    形，被告肇事後雖尚未能與告訴人達成和解，惟告訴人已當
    庭表示：請本院對被告從輕量刑，因為大家都是不小心的等
    語，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又本件被告行為時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告。則本件應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，就被告量處如主文所示之刑，定
    其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、刑法第二百八十四條第二項前段、（
修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段，（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
