【裁判字號】    95,簡,401
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四一二六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依最高法院八十六年台上字第三二九五號判例意旨，數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，方屬接續犯之
    範疇。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性為前提要件
    ，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行
    ，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單
    一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人對於行為概念之認
    知，並與行為人之犯罪目的相互結合。被告乙○○先後竊取
    鐵片之犯罪時間甚為接近，又在同一地點犯案，犯罪動機相
    同，且均侵害同一被害人甲○○之財產法益，已合於前揭判
    例所稱之時、空密接概念，尚難割裂為數個獨立行為各別評
    價，僅係單一犯罪行為之數個舉動接續實施，自屬竊盜犯罪
    之「接續犯」。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
