【裁判字號】    95,訴,3773
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄              95年度訴字第3773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4717號
），於中華民國95年12月29日下午5時，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法      官 陳姵君
    書  記  官 莊金屏
    通      譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定，
    甫於民國95年3月24日執行完畢。又於89年間因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，由台灣台中地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請裁定送強制戒治，而於89年
    9月2日停止強制戒治付保護管束，復於保護管束期間再犯施
    用毒品案件，經撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年1月25日強制戒治期滿釋放，並由本署檢察官以91
    年度戒毒偵字第94號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕，
    復於前開強制戒治執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於95年9月7日10時許及95年9月10日、同年
    月11日某時許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段696號住處，將海
    洛因摻在香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因2
    次。嗣於95年9月12日16時20分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○
    段東天宮前，甲○○因形跡可疑為警盤查而坦承施用毒品，
    並經其同意採集尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭
                                    書記官  莊金屏
                                    法  官  陳姵君
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
