【裁判字號】    95,婚,963
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第963號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月二十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國人民，原告係我國人民，
    有本院九十四年度婚字第二四八號民事判決乙份在卷可稽，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明
    。又被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國人民，與原告於民國九十三年八月
    十日在越南國結婚，被告並於九十三年九月間來臺與原告共
    同生活，詎料被告於九十四年一月十一日無故離家，從此音
    訊全無，原告乃訴請被告履行同居，經本院於九十四年十一
    月十一日以九十四年度婚字第二四八號判決被告應與原告同
    居，並於九十五年六月十二日確定在案，惟被告迄未履行，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定，請求判決離婚等語。並聲明如
    主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書正
    本及本院九十四年度婚字第二四八號民事判決暨確定證明書
    等為證，並經本院依職權調閱上開案件卷宗核閱屬實。復據
    證人即原告之鄰居丙○○到庭證述略以：「兩造在越南結婚
    我知道，我有見過原告之太太，但自九十四年一月十一日之
    後就沒有看，不知何故離家。」等語（九十五年十二月二十
    二日言詞辯論筆錄參照），參酌證人丙○○為原告之鄰居，
    對於兩造婚姻狀況自應知之甚稔，其所為證言應屬可信。另
    被告確自九十四年三月十日入境後即未再離境，有卷附之被
    告入出國日期證明書可參，顯見被告仍在台灣。此外，被告
    經本院合法通知亦不到庭爭執，是依上開證據，原告上開主
    張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚字第二四
    八號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務
    ，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
