【裁判字號】    95,易,3664
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因加重竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二五六七一號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二月二十
九日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑壹年
    ，扣案油壓剪壹支沒收。應執行有期徒刑貳年陸月，扣案油
    壓剪壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑八月確定，於民
    國九十四年三月三日執行完畢出監。仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜及妨害電氣事業之各別犯意，先
    後於：
  (一)九十五年十月二十九日晚間九時許，在臺中縣清水鎮○○路
    之產業道路，持路旁撿拾取得足供兇器使用之老虎鉗一支（
    未扣案），剪斷臺灣電力公司所有之輸配電纜線，而竊取六
    十六點五公斤之電纜線，而足以危害公眾使用電氣公用事業
    之利益。得手後將之載往彰化縣和美鎮○○路○段一○八號
    青龍資源回收場，賣給不知情之周麗香。
  (二)九十五年十一月三日晚間九時許，在上開產業道路，持同一
    支未扣案之老虎鉗，以相同手法竊取臺灣電力公司所有之輸
    配電纜線四十六公斤，而足以危害公眾使用電氣公用事業之
    利益。得手後亦載往前述青龍資源回收場，賣給不知情之周
    麗香。
  (三)九十五年十一月九日晚間九時許，在上開產業道路，持路旁
    撿拾取得足以對人身安全構成威脅之油壓剪一支，以相同手
    法竊取臺灣電力公司所有之輸配電纜線五十八公斤，而足以
    危害公眾使用電氣公用事業之利益。嗣於翌日凌晨四時許，
    在上開產業道路為警查獲，並當場扣得前開電纜線（已發還
    ）及該油壓剪一支。
三、處罰條文
    刑法第三百二十一條第一項第三款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒
    刑：
    三  攜帶兇器而犯之者。
    刑法第一百八十八條
    妨害鐵路、郵務、電報、電話或供公眾之用水、電氣、煤氣
    事業者，處五年以下有期徒刑、拘役、或五百元以下罰金。
四、附記事項
    被告甲○○先後三次剪斷竊取臺灣電力公司輸配電纜線之行
    為，均係以一行為侵害數法益構成數罪名，為想像競合犯，
    皆應依刑法第五十五條規定，從法定刑較重之攜帶兇器竊盜
    罪處斷。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
