【裁判字號】    95,訴,2709
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2709號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬貳仟陸佰肆拾玖元，及自民
國94年11月13日起至清償日止按年息百分之二點七四計算之利息
，暨自民國94年12月14日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告甲○○於民國（下同）86年1月3日邀同被
      告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）143
      萬元，約定於106年1月13日清償，利息按年息2.74%計算
      。遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內
      部分，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上
      開利率百分之二十加計違約金。未料本件借款除獲償至94
      年11月12日止之利息外，尚有本金932,649元迄未受償。
      爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
      。並聲明如主文第一項所示。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據、借戶全部資料查詢單
      及放款帳務資料查詢單為證，而被告二人未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
      原告提出之證據，足認其主張之上情為真實。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
      債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
      言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
      甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條
      所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本
      件被告甲○○向原告借貸前述金額，而尚有如主文第一項
      所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，
      被告丁○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費
      借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶給付
      如主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予
      准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
