【裁判字號】    95,中簡,3631
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第18400號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指對他人所實施之犯罪，於
    行為前或實施中予以助力，使之易於實施犯罪之積極或消極
    行為而言。再刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言，故
    幫助犯無獨立性，以正犯已經犯罪為構成要件，如無他人犯
    罪行為之存在，幫助犯即無由成立。是以幫助犯既從屬於他
    人之犯罪行為，其所幫助之內容，厥為正犯之「犯罪行為」
    ，從而幫助犯係於正犯之犯罪成立之時成罪。本件被告雖係
    於95年3、4月間將郵局存摺、提款卡及密碼出租予詐欺集團
    之某不詳姓名之成年男子；然詐欺集團成員係於95年7月4日
    詐騙被害人，被害人隨即依指示將新台幣75萬元匯入被告帳
    戶，其正犯之犯罪行為成立於95年7月1日新刑法施行後，直
    接適用新刑法規定，則幫助犯之論罪及適用法條應從正犯而
    直接適用新刑法規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日                                          書記官
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第18400號
     被    告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺中縣石岡鄉○○村○○路慈雲巷3
                       之2號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼出賣、出租或
     交付與他人使用，將可能使該帳戶被詐騙集團利用作為收受
     被詐騙款項使用，竟仍基於幫助詐欺集團及其成員詐騙他人
     金錢之不確定故意，於95年3、4月間某日，在臺中縣大雅鄉
     ○○路家樂福大賣場，以月租金新臺幣 (下同)3、4千元之
     代價，將其所有之東勢郵局帳號00000000000000號之存摺、
     提款卡及密碼，交付與詐欺集團所屬姓名年籍不詳之成年男
     子，容任該帳戶作為他人詐欺犯罪工具之用。該詐騙集團成
     員取得上開帳戶之後，即基於為自己不法所有之意圖，於
     95年7月4日10時許，撥打電話給甲○○，自稱為第一銀行
     人員，並偽稱其所有第一銀行信用卡於95年7月3日在臺中
     市新光三越百貨公司有刷卡消費69,800元，要求核對，之
     後又有一位自稱為臺北市中山分局警員來電予甲○○，偽
     稱其個人資料被冒用盜開帳戶，必須凍結其帳戶內所有存
     款偵辦，並請其打電話0000-000000找一位中央信託局之主
     任解決，甲○○去電後該名主任表示，其帳戶均被凍結，
     但可用專案處理，要求甲○○將其存款匯至上開帳戶，而
     以此方式施用詐術，並致甲○○陷於錯誤，而聽從指示前
     往合作金庫烏日分行匯款75萬元至上開帳戶內。後甲○○
     發覺有異，立即向警方報案，經警連絡東勢郵局後凍結該
     帳戶，始查悉上情。
 二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告乙○○就前開犯罪事實坦承不諱，並經證人甲○○
     證述其遭騙匯款情節明確，復有刑事案件報案三聯單、存摺
     影本、匯款回條聯、上開帳戶開戶基本資料、客戶歷史交易
     清單各1份附卷可稽，本案之事證明確，其犯行應堪認定。
 二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與構成要件以外之行為，
     核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法
     第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                               檢  察  官  謝 志 明
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                               書  記  官  詹 鈺 瑩
 參考法條：
 刑法第339條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 刑法第30條
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
