【裁判字號】    95,中簡,3654
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2117號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於前科部分應更正為「
    甲○○曾於86年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例、藥事法、電信法等案件，經法院各判處有期徒刑2年2月
    、10月、8月、6月，定應執行刑有期徒刑3年7月確定，於入
    監服刑並假釋出獄後，於90年間，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑5月確定，並撤銷前開假釋接
    續執行殘刑有期徒刑1年8月1日，於92年11月29日縮刑期滿
    執行完畢。」，證據並所犯法條中「動產擔保交易附條件買
    賣設定契約書」應更正為「動產擔保交易附條件買賣設定登
    記申請書」，「繳款明細」應更正為「應收展期餘額表」，
    「客戶訪查報告」應更正為「訪視委託書」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中動產擔保交易法第38條之法定本
    刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規
    定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰
    金最低額為銀元1元以上為重，依刑法第2條第1項規定，以
    舊法有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算
    標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1
    千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是依刑
    法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正
    前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知以銀元3百元折算1日易科罰金之折算標準。
    又被告受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47 條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，本案關於被告
    是否構成累犯之適用，自應適用裁判時之法律即修正後刑法
    第47條第1項規定加重其刑，並先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第47條
    第1項，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上為正本係照原本作成
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺
灣臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
