【裁判字號】    95,中簡上,713
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第713號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    1號
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭95年度中簡
字第2338號中華民國95年9月21日第一審簡易判決（聲請案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第10385號）提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：其已知錯，其為家中經濟來源
    ，還有三名子女，希望能緩刑云云。
三、提起上訴，並未具體指摘原審判決有何違法、不當之處，而
    被告於偵查中自承出售自己及妻、女之帳戶存摺、提款卡、
    密碼等資料供六份等情，其中其妻賴雅蕙、其女陳靜茹之帳
    戶由詐騙集團人員用以行騙，被害人丁○○、乙○○二人遭
    詐騙分別匯款新臺幣五萬四千元、七萬四千五百元之情節，
    原審判處有期刑四月，得易科罰金，尚稱妥適，且被告亦未
    賠被害人之損失之犯後態度，復經本院移付調解後亦不成立
    ，有調解結果報告書一份在卷可參，本院認告尚無足邀刑之
    寬典。本件上訴即無理由，而應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  林世民
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
