【裁判字號】    95,訴,3719
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四八七三號、九十五年度毒偵字第五二四五號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（淨重零點捌壹公克、空包
裝重零點貳公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期
徒刑月，扣案之吸食器壹支，沒收。又施用第一級毒品，處有
期徒刑捌月；扣案之海洛因肆小包（毛重壹點壹公克），沒收銷
燬之。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案之海洛因壹包（淨重零點
捌壹公克、空包裝重零點貳公克）、海洛因肆小包（毛重壹點
壹公克），均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十二年十月十六日強制戒治
    期滿執行完畢。詎甲○○不知悔悟，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十五年十月十一日十八、十九時，
    在臺中市○○○路六八八號其兄住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十五年十月十二日十六時，在臺中市○區○○○路與
    樂群街口「西歐加油站」廁所內，以將海洛因摻水稀釋後用
    注射針筒施打於靜脈血管方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年
    十一月一日十六時，在臺中市○○○路六八八號其兄住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十五年十一月一日十七時，在臺
    中市○○○路六八八號其兄住處，以將海洛因摻水稀釋後用
    注射針筒施打於靜脈血管方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣經警先於九十五年十月十二日十六時，在臺中市○區○
    ○○路與樂群街口「西歐加油站」廁所內查獲，並扣得海洛
    因一包（淨重○‧八一公克、空包裝重○‧三二公克），復
    於九十五年十一月二日凌晨一時，在臺中市西屯區市○○○
    路與朝貴路路口為警查獲，並扣得海洛因四小包（毛重一‧
    一公克）及甲○○所有供施用甲基安非他命所用之吸食器一
    支。
二、案經臺中市警察局第一分局、第六分局分別報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ
    ）方法檢驗結果，均呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡及第二
    級毒品甲基安非他命代謝物甲基安非他命陽性反應等情，此
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份附卷足
    憑，復有扣案之海洛因一包（淨重○‧八一公克、空包裝重
    ○‧三二公克）、海洛因四小包（毛重一‧一公克）及被告
    所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器一支可資佐證。又
    扣案之前開一包白粉狀物品業經法務部調查局以化學呈色法
    及氣相層析質譜儀分析法鑑定確係第一級毒品海洛因，有該
    局九十五年十一月五日調科壹字第○九五二三○三二七二○
    號鑑定通知書一紙在卷可稽。查被告曾於九十一年間因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    二年十月十六日強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可參，其於強制戒治執行完畢後五年內再犯
    本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之
    規定，即應依法追訴。被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為供施
    用而持有第一、二級毒品，其持有第一、二級毒品之低度行
    為，已分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯前開四罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經強制戒治，竟又
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，且前已因施用毒品案件經臺灣南投
    地方法院判處有期一年，甫出獄後未滿一年即再犯本件施用
    第一、二級毒品之犯行，惡性非輕，及其於本件施用次數僅
    四次（施用第一級毒品二次、施用第二級毒品二次），且事
    後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考
    量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。扣案之白粉一包經送鑑定結果，確係第一級毒品海洛因
    ，有前開鑑定通知書一份在卷足憑，另扣案之海洛因四小包
    確為第一級毒品海洛因無誤，亦據被告供陳明確，為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所指之第一級毒品，爰依同
    條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收銷燬之。扣案之吸食器一支，為被告所有，供其施用甲
    基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
三、公訴意旨另以：被告自九十五年三月間某日起至十一月一日
    止，亦有多次施用第一級毒品海洛因之犯行，而認此部分與
    前開有罪科刑之施用第一級毒品海洛因部分，有包括一罪之
    集合犯關係，因認被告此部分行為亦涉犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項及
    第三百零一條第一項分別定有明文。又按被告或共犯之自白
    ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第二
    項定有明文。經查，被告於偵查中雖陳稱其最初於九十五年
    三月間開始施用海洛因等語。惟按施用毒品尿液中排出最長
    時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因
    素影響，因個案而異，一般可檢出最長時間海洛因服用後二
    至四天一節，有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年十二
    月二日管檢字第○九二○○○九九九○號函可參。且參諸被
    告復未就其於前揭期間施用海洛因之次數、方式乃至施用頻
    率等情為任何之自白。則被告除於九十五年十月十一日施用
    海洛因及甲基安非他命各一次，及同年十一月一日施用海洛
    因各及甲基安非他命各一次犯行之自白部分，確能以前揭詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告，作為此部分事
    實之補強證據，並進一步認定被告此部分自白確與事實相符
    外，就被告逾此部分之前揭自白，除存有瑕疵外，亦乏積極
    證據足資認定，自無從逕為不利被告之認定。惟公訴人認此
    部分與上述經本院認定有罪部分有集合犯之實質上一罪關係
    ，本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
