【裁判字號】    95,交訴,282
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，於中華民國九十五年十二月二十九
日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
    處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年伍月。緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國九十五年十月十三日晚間十時許至翌日凌晨零
    時許，與友人在臺中縣大平市長億社區某麵攤飲用啤酒後，
    在明知酒後會有反應不靈敏，以致無法安全駕駛之情況下，
    仍貿然駕駛車牌號碼Ｘ五－一○八○號自用小客車，自該麵
    攤出發，沿太平路由東往西方向行駛，欲返回位於臺中市之
    住處。嗣於同年月十四日凌晨零時五十分許，甲○○駕駛該
    自用小客車，途經臺中市○區○○路與六順路路口時，適有
    乙○○騎駛車牌號碼ＪＺ七－五○三號重型機車停在路口等
    待左轉，甲○○因酒後對車輛操控能力降低，不慎自後追撞
    該重型機車，致乙○○人車倒地，受有小腿及頸部挫傷之傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知駕車肇事，致
    乙○○人車倒地，顯然乙○○將受有傷害，竟未下車查看及
    採取任何救護措施，反另起肇事逃逸之犯意，駕車右轉往十
    甲東路再右轉往樂業路方向逃逸。嗣經警接獲通報後，在距
    事故現場約一‧五公里之樂業路與長福路口將其攔下，並測
    得其呼氣酒精濃度為每公升一‧一六毫克。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四。
四、附記事項：
    被告甲○○業於九十五年十月二十三日與乙○○調解成立，
    有臺中市南區調解委員會調解筆錄一份在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
