【裁判字號】    95,中簡上,441
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第441號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院臺中簡易庭95年度中簡字
第1320號中華民國95年6月20日第1審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號及移送併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第
4278號及臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第3660號）提起上
訴及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第1238號）
，本院管轄之第2審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國九十年間因偽造文書案件，經臺灣屏東地方
    法院判處有期徒刑四月確定，甫於九十一年六月二十五日執
    行完畢。詎猶不知悔改，復可預見其將如附表編號一、二號
    所示銀行帳戶提款卡及提款卡密碼等資料提供予「高建忠」
    之成年人後，「高建忠」將可能藉由取得之丙○○銀行提款
    卡等資料，遂行詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背自
    己本意之情況下，基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，於九十四年九月間或之前某日，將如附表編號一、二號所
    示銀行帳戶之提款卡交予「高建忠」並告知提款卡密碼，供
    「高建忠」使用。嗣「高建忠」即基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先後在拍賣網站上佯稱欲出售後述行動電話及
    戒指等物，而刊登虛偽之拍賣訊息，使透過電腦網路看見該
    不實拍賣訊息之乙○○、戊○○、丁○○、甲○○陷於錯誤
    ，上網競標，得標後，分別依對方指示匯款至如附表編號一
    、二號所示帳戶內，而連續為後述詐欺取財行為：(一)乙○
    ○於九十四年九月二十日十一時許，在臺中縣太平市○○路
     (詳細地址詳卷)家中以電腦上拍賣網站購物，標得NOKIA六
    一○一型手機一支，並依約於翌日即同年月二十一日上午八
    時十四分許，在臺中市○○路○段二號之自動櫃員機匯款五
    千三百元至如附表編號一號所示帳戶內。(二)戊○○於九十
    四年九月二十日十時四十五分許，在臺北縣汐止市○○街 (
    詳細地址詳卷)上網至奇摩網站競標全新sand isk memory
    st ic pro 1gb記憶卡、九成新黑色NOKIA 手機一支，經通
    知得標後，於九十四年九月二十一日十時五十三分許，透過
    自動櫃員機匯款四千零七十元至如附表編號一號所示帳戶內
    。(三)丁○○於九十四年九月二十日二十一時三十六分許，
    在臺北市○○街 (詳細地址詳卷)住處內上網，見到在雅虎
    奇摩站之拍賣場網路上留下「陳年一」、「陳如」姓名者欲
    拍賣二手富士fujitsu十五吋液晶螢幕一臺之不實訊息，並
    以三千一百二十元得標，加運費計應付三千二百元，並依對
    方指示，於九十四年九月二十一日十九時二十分許，在臺北
    縣三重市○○路與自強路口附近之萬泰銀行自動櫃員機匯款
    三千二百元至如附表編號一號所示帳戶內。(四)甲○○於九
    十四年九月二十七日，在臺北市○○路住處 (詳細地址詳卷
    )內，上奇摩網站購買戒指一枚，並以一千一百元得標，並
    依對方指示，於同年十月一日十八時三十分許，透過自動櫃
    員機匯款一千一百元至如附表編號二號所示帳戶內。嗣因乙
    ○○、戊○○、丁○○、甲○○匯款後，始終未收到拍得貨
    物，察覺有異，分別報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑及臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○固對於其有開設如附表編號一、二號所示帳
    戶之事實坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯
    稱略以：伊所有如附表編號一、二號所示帳戶之提款卡，係
    遭伊友人「高建忠」自己拿去使用，而非伊提供予「高建忠
    」使用云云。然查：
(一)乙○○、戊○○、丁○○、甲○○等人如何因受上揭詐騙方
    式而分別匯款至如附表編號一、二號所示帳戶內等節，業經
    證人乙○○、戊○○、甲○○於警詢中及證人丁○○於警詢
    、偵查中證述在卷，並有渠等被害人提出之匯款執據各一張
    及電腦網路拍賣資料各一份、如附表編號一、二號所示帳戶
    之交易明細及開戶資料等件在卷可稽。又證人甲○○於警詢
    中雖證稱：伊係於九十四年十月一日十八時三十分許，在上
    址住處內，因上奇摩網站購買戒指一枚而受騙云云。惟甲○
    ○上網投標後標得戒指之時間應為九十四年九月二十七日，
    至於同年十月一日十八時三十分許，則係甲○○匯款時間，
    此觀諸匯款單、交易明細及網頁內容影本即明 (見臺灣士林
    地方法院檢察署九十五年度偵字第三八四六號偵查卷第十七
    頁、二七頁及第二九至三二頁)，附此指明。
(二)被告於九十四年十一月三十日警詢中係辯稱：伊帳戶沒有遭
    他人使用或借他人使用過。所有資料均是伊本人保管云云；
    於九十五年二月二十日偵查中則辯稱：「 (存簿、提款卡是
    否有其他人用？)沒有。」、「 (是否有人知道你密碼？)
    我不知道，一年多前，『曾經叫一個朋友幫我提錢』，他叫
    高建忠」 (見臺灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第三
    六六○號偵查卷第九頁)；於九十五年五月五日偵查中又辯
    稱：伊所開設之中國商銀帳戶沒有借別人使用。也沒有其他
    人知道密碼云云 (見同上卷第十二至十三頁)；於九十五年
    二月二十一日警詢中復辯稱：伊所有之臺灣中小企業銀行帳
    戶存摺、提款卡，現均在伊家中，伊不知被害人為何會將款
    項匯入伊帳戶內 (見臺灣士林地方法院檢察署九十五年度偵
    字第三八四六號偵查卷第十至十一頁)；於九十五年五月十
    一日偵查中辯稱：伊開設之臺灣企銀存摺自九十四年四月中
    旬即未再使用，現存摺仍在伊身上，至提款卡則於九十五年
    三月間寄回臺灣企銀。伊不知他人如何從伊帳戶內提款云云
    (見臺灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第二二八九號
    偵查卷第四○頁)；於九十五年十一月二十一日本院行準備
    程序時則改稱：「 (帳戶存摺有無曾經交給任何人？)朋友
    高建忠我曾經叫他幫我領錢，『這是距今五、六年前的事情
    』。」、「 (請高建忠幫你領錢當時，拿何資料給他？)我
    只有拿提款卡給他，他說他卡爆了，簿子也不能用，他妹妹
    要匯款給他，我以為這是小事情而已。」、「 (提款卡拿給
    高建忠幾次？)二次。」、「 (原因各為何？)第一次是因為
    他說他妹妹要匯錢給他，第二次也是因為他說他妹妹要匯錢
    給他。」、「 (把提款卡拿給高建忠去領錢，是領何人的錢
    ？)是他的錢。」、「(剛才為何供稱曾經把提款卡拿給高建
    忠請他幫你領錢？) 我曾經拿提款卡請他幫我領錢，是因為
    我在忙，我請他幫我領一下，因為當時他住在我家。」云云
    ；於本院審理又改稱：「 (臺灣中小企銀帳戶有無交給他人
    ？)沒有。」、「 (有無被他人拿走？)也是高建忠拿走的，
    他何時拿走我不知道，我把簿子放在家中，卡片被他拿走，
    二個帳戶都是同時被他拿走，二個帳戶的密碼相同。」、「
    (為何肯定帳戶資料被高建忠拿走？)因為我朋友告訴我，高
    建忠也是向他借帳戶，也是把帳戶拿去亂用。」、「是否將
    帳戶借給高建忠？)不是，我是開庭之後才知道他拿我的帳
    戶去用，他住在我家，他騙我說他妹妹要匯款，所以我把資
    料放在家裡，『我跟他說他要拿就去拿，應該也是算我交給
    他的』，只不過他騙我說是他妹妹要匯款給他，時間應該是
    在九十四年九月份左右，我將中國國際商銀、臺灣中小企銀
    二個帳戶資料給他。」云云，核被告就如附表編號所示提款
    卡究在何處一節，時而稱遭「高建忠」拿走，時而稱原在伊
    保管中，嗣於九十五年三月寄回銀行云云；就其為何將上揭
    帳戶提款卡交予高建忠及交予高建忠之時間，所辯亦先後不
    一，已難遽信。再者，「高健忠」要提領妹妹所匯款項，與
    「高建忠」「卡爆」一節，有何關係？被告且儘可將款項提
    領出來交予「高建忠」即可，何須將提款卡及密碼均交「高
    建忠」？此亦均與常情有違。是被告辯稱：上開二帳戶之提
    款卡並非伊交予「高建忠」使用云云，顯係事後臨訟卸責之
    詞，不足採信。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；而金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且
    關係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交予陌生人，如該他
    人非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不法目的，應無使用非
    自己名義金融帳戶之必要；且邇來，透過電腦網路以各種不
    實事項向人詐財、利用報紙刊登不實貸款廣告、撥打電話或
    傳簡訊謊稱被害人中獎向他人詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，被告行為時為智識成熟之成年男子，對此自係
    知之甚明。又被告係高職肄業，業據被告於警詢中供明在卷
    ，衡諸被告之智識程度，其對於「高建忠」將可能利用其帳
    戶作為向他人詐欺取財犯行之工具，端無毫無預見之理，被
    告顯係明知「高建忠」持有伊帳戶並無何正當用途，仍將如
    附表一編號一、二號所示二個帳戶提供予「高建忠」使用，
    其主觀上確有容任他人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故
    意無疑。
(四)綜上所述，被告所辯顯係事後飾卸罪責之詞，不足採信，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查，被告行為後，刑法第二條、第三十條、第四十一條、第
    四十七條，均於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行，且 (一)修正後刑法第二條第一項規定，
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更
    之比較適用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。(二)修正前刑法第三十條：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，與修正後同條規定：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定
    ，二者在用語上固有不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例
    在解釋上滋生爭議，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予
    修正以杜爭議，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯
    罪之實行，且具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明
    ，是此部分修正應無有利、不利於被告之問題，依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，應適用行為時即修正前刑法第三
    十條規定。(三)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折
    算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺
    幣（下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
    利於被告，是依修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件
    應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。(四)按刑
    法第三百三十九條第一項罪之法定本刑中罰金刑最低額部分
    ，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為銀元一元以
    上為重，又法定罰金刑之加重，依修正後之刑法第六十七條
    規定其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第六十八條
    規定僅加重其最高度，為不利於被告，依刑法第二條一項規
    定，以舊法有利於被告，而應適用修正前刑法之上開規定。
    而關於刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金之提高標準
    之新舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第一條之一
    於九十五年六月十四日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行
    法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。本件被告所犯幫助刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之法定刑有罰金刑（銀元一千元以下），且
    為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法
    第一條之一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高
    標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定「依法律應
    處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」，而
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「
    現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
    元之三倍折算之」。如換算為新臺幣，則刑法第三百三十九
    條第一項法定刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣三萬元以下（
    一千元乘十乘三）。如適用刑法施行法第一條之一規定提高
    三十倍，亦為新臺幣三萬元以下（一千元乘三十）。是其關
    於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，
    故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十
    九條第一項之法定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之
    法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條。(五)修正後刑法第四十七條第一
    項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。」，修正後刑法第四十九條規定「累犯之規定，
    於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。」，與修正前
    刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正前刑
    法第四十九條規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外
    國法院受裁判者，不適用之。」不同。且修正後刑法關於累
    犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累
    犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法
    關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪
    （不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍
    法審判者，則不應論以累犯。且新舊法比較，應綜其全部之
    結果，而為比較，本案被告不論依新舊法規定，均應論以累
    犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本案關於被告是否構成累犯之適用，
    自應適用行為時之法律即修正前刑法第四十七條規定。(六)
    綜合上述比較結果，本件修正後規定並未較有利於被告，依
    修正後刑法第二條第一項規定，應適用修正前規定。
三、查「高建忠」以上開方式為詐術，連續使被害人乙○○、戊
    ○○、丁○○、甲○○等先後陷於錯誤，分別將本人之財物
    交付，是「高建忠」所為，應係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。又被告丙○○基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，提供前揭提款卡及密碼，供「高建忠」作為犯詐欺取
    財之用，業如前述，本案復查無積極證據足證「高建忠」係
    以犯詐欺取財罪為常業 (刑法修正前)，則核被告所為，係
    犯修正前刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。檢察官雖僅起訴乙○○、戊○○被害部
    分之被告幫助詐欺取財犯行，惟被告其餘上揭經檢察官移送
    併辦並經本院判決有罪部分，既與經起訴部分，具有實質上
    一罪關係，而為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此指
    明。再被告幫助「高建忠」犯詐欺取財罪，係屬從犯，茲衡
    諸其犯罪情節，均按正犯之刑減輕之。查，被告前於九十年
    間因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑四月
    確定，於九十一年六月二十五日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第四十七條規定，加重其刑，並依法先加後減。原
    審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟原審未及
    審酌臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦（九十五年度
    偵字第一二三八號）之被告犯行及所生犯罪結果，尚有未洽
    ，公訴人上訴意旨指摘原審未及審理檢察官移送併辦部分等
    語，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告
    已有上揭前科之素行，被告犯罪之動機、目的、手段、其行
    為時係年滿三十餘歲之成年男子，竟率爾提供帳戶供他人作
    為詐欺取財工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難、本案被
    害人等受騙而匯款至被告帳戶之金額計為一萬三千六百七十
    元，金額尚非甚鉅，及被告犯罪後矢口否認犯行，且迄未賠
    償被害人等所受損害以與被害人等達成和解，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十條
第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、修正
前刑法第三十條第一項、第二項、刑法第三百三十九條第一項、
修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬─────┬──────┬────────┐
│編號│ 戶名     │ 金融機關   │帳號            │
├──┼─────┼──────┼────────┤
│一  │丙○○    │中國國際商業│00000000│
│    │          │銀行頭份分行│八三三號        │
├──┼─────┼──────┼────────┤
│二  │同上      │臺灣中小企業│00000000│
│    │          │銀行高雄分行│00000000│
│    │          │            │號              │
└──┴─────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
