【裁判字號】    95,訴,3137
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3137號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元及自民國九十五年八月三十
一日起至清償日止，按年利率百分之四點六一五計算之利息及自
民國九十五年有一日起至清償日止，逾期清償在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、本件被告三人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、被告甲○○於民國94年10月31日邀同另被告2人為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）700000元，約定借款期間自
    94年10月31日起至100年10月31日止，自借款日起1年內僅需
    按月定時給付利息（利率按郵政儲金2年定期儲金機動利率
    加1.45%，採機動利率，本件違約時為年利率4.615%），借
    款逾1年後，則應按月定時攤還本息，如有任何一期逾期清
    償，全部債務即視為到期，除仍應給付尚欠之本金及利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%加計違約金。詎被告僅清償利息至95年8月
    31日為止，依約全部債務視為到期，爰依消費借貸及連帶保
    證法律關係，請求被告如數清償。並聲明：如主文所示。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借據、青年創業貸
    款契約、援信約定書、查詢單等件為憑，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同
    自認，自堪信原告前述主張為真正。從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告如數給付尚欠之本金及依
    約定之利息、違約金如前述，於法有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
