【裁判字號】    95,易,3173
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
○二四一號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯竊盜、違反肅清煙毒條例、違反麻醉
    藥品管理條例、贓物等罪，並曾因違反毒品危害防制條例，
    經本院以九十二年度訴字第二二○八號刑事判決判處有期徒
    刑九月、五月，應執行有期徒刑一年，於九十四年三月八日
    縮短刑期執行完畢。另因竊盜案件，經本院以九十五年度易
    字第一○九一號刑事判決判處有期徒刑七月確定，現執行中
    。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十
    五年八月二十九日凌晨一時許（起訴書誤為八月二十八日晚
    間十一時許），在臺中縣烏日鄉○○路○段二之十三號前，
    以其姪女林雅文所有之機車鑰匙一支，竊取乙○○○所有之
    車牌號碼二Ｗ－一○七二號自用小貨車一部（價值約新臺幣
    五萬元），得手後再前往臺中縣烏日鄉○○路二二七巷五○
    弄十號搭載林梓滄（另由檢察官為不起訴處分），外出搜尋
    可竊取之財物。尚未見到可竊取之財物前，即於九十五年八
    月二十九日凌晨三時三十分許，為警在臺中縣烏日鄉○○路
    旁河堤上查獲，並扣得前述鑰匙一支。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)被害人乙○○○於警詢中之指述。
  (3)查獲現場圖、扣押筆錄、扣押物品目錄表、查詢車輛認可資
    料各一紙、查獲照片三張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告曾因違反毒品危害防制條例，經本院以九十二年度
    訴字第二二○八號刑事判決判處有期徒刑九月、五月，應執
    行有期徒刑一年，於九十四年三月八日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於執行完畢後五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告本次竊取之車輛價
    值雖不高，但被告已有竊盜前科而不知悔改，而竊取該車輛
    之目的，又係作為後續行竊之交通工具，不宜輕判，惟被告
    犯罪後坦承犯行，態度良好一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之鑰匙一支係被告之姪女林雅文所有，並非被告所有
    ，業經被告陳明，不予沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
  (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金業已提
高為三十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
