【裁判字號】    95,聲,2885
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2885號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司豐原分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  伍將機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間95年度聲字第2885號號請求給付聲請變換提存物事件，
聲請人聲請提存有價證券及現金，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一三六號聲請人所提供之擔保金新臺幣
陸佰壹拾伍萬參仟玖佰壹拾柒元，准予變換為等值之交通銀行金
融債券。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院92年度重訴字第464號民事
    判決及台灣高等法院台中分院93年度重上字第112號民事判
    決，以現金新臺幣6,153,917元為相對人供反擔保而免為假
    執行。茲聲請人為免提存現金所生之利息損失，爰依前開規
    定，聲請准予變換為等值之交通銀行金融債券等語。
三、經本院調閱相關卷宗，查明屬實，核與首揭規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
