【裁判字號】    95,交易,867
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六Ｏ五七號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○未考領取得自用小客車之駕駛執照，竟仍於民國九十
    四年十二月二十二日晚上十時許，駕駛車號X5－4155號自用
    小客車，沿臺中縣樹孝路由西向東往臺中市○○路方向行駛
    ，途經臺中縣太平市○○路三十二號前，欲路邊停車，應注
    意車前狀況，並留意前後左右來車，且依當時情況亦無不能
    注意之情事，詎竟疏未注意謹慎停車，適有乃美娟騎乘車號
    NQL－126號普通重型機車，附載乘客乙○○，在上揭地點欲
    發動行駛，甲○○所駕駛之自小客車猶自後方向前衝撞乃美
    娟所騎乘之機車，致使乃美娟（未提出告訴）、乙○○人車
    倒地，乙○○因而受有(一)、右側踝關節，足跟嚴重壓碎傷，
    大面積皮膚脫離及缺失，肌腱及骨骼外露。(二)、右側髖關節
    脫臼及骨折。(三)、左側脛骨、腓骨遠端骨折。(四)、右側第一
    楔狀骨骨折。(五)、右側第五蹠骨骨折。(六)、右足部深度傷口
    感染等傷害。且乙○○上開右下肢之傷害並已達減損機能之
    程度（尚未達修正施行前刑法之重傷害程度）。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於偵查中及本院詢問時指訴之情節相符，並有診斷證明書二
    份、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表一份（認定
    被告停車之疏忽為肇事因素，告訴人乙○○無肇事因素）、
    道路交通事故現場圖一份、道路交通事故調查報告表一份、
    現場照片三十五張附卷可稽。而告訴人所受傷害經治療後，
    其右側足五趾創傷後攣縮，均喪失功能；且右側踝關節、足
    跟及足部嚴重壓碎傷後關節活動受限，角度大於正常生理範
    圍三分之一以上，遺存運動障礙，雖未達「毀敗」之程度，
    惟已達「減損右下肢」之機能，亦有前開診斷證明書及中國
    醫藥大學附設醫院95年９月日院管檔字第0950903345號函
    附於本院卷可按。是告訴人因此車禍事故所受之傷害，應未
    達修正前刑法所規定之「重傷害」程度甚明。復按未考領駕
    駛執照前，不得駕駛汽車；汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全指施，道路交通安全規則第五
    十條第一項、第九十四條第三項定有明文，被告本應遵守上
    開之規定，惟其未考領駕駛執照，即駕駛汽車上路，已有違
    規定在先，復於駕駛車輛停車時，疏未注意車前狀況及採取
    必要之安全措施而肇事，且依當時客觀環境狀況為「晴天、
    夜間有照明、視距良好、路面乾燥無缺陷亦無障礙物。」等
    情，足見被告於肇事當時並無不能注意之情事，竟於停車時
    自後方往前撞及正欲發動機車之乃美娟，並致告訴人受有前
    述之傷害，顯然被告應有過失，且告訴人並無任何過失責任
    。又被告之過失與告訴人所受之傷害間亦有相當因果關係甚
    明。被告之自白核與事實相符，事證明確，其過失犯行洵堪
    認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告於行為後，新修正刑法（九十四
    年二月二日總統令公布）業於九十五年七月一日施行。復按
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議參照）。而本
    件經比較如下：
(一)、刑法第十條第四項關於「重傷害」之定義已有變更，修正前
    刑法第十條第四款關於四肢受有重傷害之定義為「毀敗一肢
    以上之機能」，修正後之規定則為「毀敗或嚴重減損一肢以
    上之機能」，而所謂「毀敗」係指機能永遠完全喪失效用者
    而言。是刑法修正前後關於「重傷害」定義之變更已影響刑
    罰之法律效果，自屬法律變更，且比較修正前後之規定，以
    被告行為時即修正前較嚴格之「重傷害」定義有利於被告。
    而本件被害人所受之傷害，如依修正前刑法第十條第四項第
    四款之規定，尚未達於「重傷害」之程度，惟依修正後之規
    定，即已達「重傷害」之程度，經比較之結果，自以修正前
    刑法規定有利於被告。
(二)、刑法第二百八十四條第一項前段定有罰金刑，其罰金刑之法
    定刑原為得科銀元五百元以下罰金，依修正後刑法施行法增
    訂第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
    規定觀之，依修正後之法律，刑法第二百八十四條第一項前
    段規定所得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元，最低
    額為新臺幣一千元。然依被告行為時即修正前刑法第三十三
    條第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計算，前
    開罰金刑，最高額為銀元五千元，最低額為銀元十元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最
    低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較
    有利於被告。
(三)、新修正刑法關於自首之規定已有變更，修正前刑法第六十二
    條前段關於自首之規定係「必減事由」，新修正刑法第六十
    二條前段關於自首之規定則係「得減事由」，上開關於自首
    之規定雖屬刑罰裁量之事項，惟既影響行為人之刑罰法律效
    果，應屬法律變更之範疇，而有刑法第二條第一項之適用；
    且關於自首之新舊法比較，因自首之性質無關可罰性之判斷
    或法律效果之形成，故其變更應非以行為時為判斷基準，而
    應依「自首時」作為判斷之基準。本件被告自首之時間在新
    修正刑法生效前，經比較新舊法，以舊法規定「必減」對行
    為人較為有利。
(四)、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，應一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定予以論處。
三、故核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規
    定加重其刑。又被告在肇事後，於處理警員前往處理時，在
    現場等候並主動表明為肇事人，此有臺中縣警察局霧峰分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本一份附於偵查卷可
    稽，應認符合自首之要件，爰依修正前刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑。並先加重後減輕其刑。爰審酌被告係無照
    駕駛汽車肇事，且於停車時撞及無過失之乃美娟所騎乘之機
    車，其過失責任重大、告訴人並無任何過失，且告訴人因此
    車禍事故造成其右下肢機能減損，告訴人身心所受之痛苦鉅
    大、被告尚未與告訴人達成和解，及被告犯後尚能坦承過失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例
第八十六條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第
一項前段、修正前刑法第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五  年    十二 月  二十九  日
                       交通法庭  法  官  簡源希
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴狀轉送臺灣高等法院臺中分院。（須附繕本）
                                 書記官  張雅慧
中    華    民    國   九十五  年    十二 月  二十九  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
