【裁判字號】    95,交訴,303
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
25681號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑一
    年確定，甫於民國九十二年三月六日假釋期滿未經撤銷假釋
    以已執行論。詎猶不知悔改，其於九十五年九月二十七日下
    午，駕駛車牌號碼ＳＱ—八四五六號自小客車，沿臺中市○
    ○路由東往西方向行使，於同日下午三時四十分許，行至南
    門路三十五號前，欲由外車道迴轉時，不慎與乙○○所騎乘
    之車牌號碼ＧＢＰ—九五二號重機車發生擦撞，造成乙○○
    之右手肘及雙膝擦挫傷、右腰、右上臂、右小腿、右足、左
    踝、左大拇指及右手擦傷等受傷（過失傷害部分未經起訴）
    ，詎甲○○於駕駛上開自小客車肇事，致乙○○受傷後，未
    將乙○○送醫救護、報警處理或為其他之適當處置，反竟基
    於肇事逃逸之犯意，逕行駕車逃逸，嗣經警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢中指訴情節相符，而被害人乙○○因上開車禍受有右
    手肘及雙膝擦挫傷、右腰、右上臂、右小腿、右足、左踝、
    左大拇指及右手擦傷之傷害，亦有財團法人仁愛綜合醫院所
    出具之診斷證明書一紙可佐，按刑法第一百八十五條之四之
    駕駛動力交通工具肇事逃逸罪，於八十八年四月二十一日經
    總統令公布，而本罪增訂之立法理由，乃「為維護交通安全
    ，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能
    使被害人即時救護，特增設本條」，立法者認駕駛人駕車肇
    事後，倘能將被害人即時救護，或留在現場處理，避免後車
    再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，此攸關社會
    大眾生命、身體之安全，因而將駕車肇事逃逸行為，明文規
    定為犯罪行為加以處罰。本條既是在防止逃逸行為所產生之
    抽象危險，因此所謂「逃逸」，應非指行為人有積極「逃亡
    、隱匿」等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現
    場為即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理
    事故而離去之行為，蓋此一離去行為可能使因肇事所發生之
    損害有再度擴大之危險（最高法院九十五年度台上字第二一
    九三號裁判意旨參照）。查被害人乙○○當時因遭被告駕車
    擦撞而人車倒地乙節，業據被害人乙○○於警詢中指訴甚明
    ，被告見被害人摔倒在地，顯可預見告訴人可能因此受有傷
    害，竟未為任何即時救護行為或協助告訴人迅速處理事故，
    且逕行離去，被告所為，自應構成肇事逃逸罪。是被告自白
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告肇事逃逸犯行
    ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告有如事實欄所載之前科，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後五年以內故意再犯本件肇事逃逸之有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告於肇事致被害人乙○○受傷後，即將車輛駛離肇事
    現場，未留在肇事現場為即時救護或協助被害人迅速處理事
    故，所生之危害非輕，暨被告事後已與被害人達成調解，且
    於本院審理時坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第
一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
