【裁判字號】    95,中簡,3553
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2326號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、倒數第3列，而之後應增加「於95年
    1月17日及18日先後將4000元、3000元、5000元、5000元、
    10000元、2000元，合計」、其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告前因竊盜、詐欺案件，先後經臺
    灣桃園地方法院各判處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元
    折算1日、有期徒刑5月，如易科罰金，以300元折算1日及有
    期徒刑5月，如易科罰金，以300元折算1日，嗣經裁定應執
    行有期徒刑10月，於94年2月7日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑
    法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，自應依修正前之刑法第47條規定論以累犯，
    並加重其刑。又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正
    前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第2326號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住桃園縣平鎮市○○里○○路81巷4
                         弄76號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○前因竊盜、詐欺案件，先後經臺灣桃園地方法院各判
     處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1日、有期徒刑
      5月，如易科罰金，以300元折算1日及有期徒刑5月，如易
     科罰金，以300元折算1日，嗣經裁定應執行有期徒刑10月
     ，於民國94年2月7日執行完畢，猶不知悔改，明知不法犯
     罪集團經常以人頭電話門號撥打電話向被害人施用詐術，
     使被害人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行，
     並藉此逃避檢警人員之追緝，並預見向其取得其所申辦手
     機電話卡之人，會以該電話卡作為此類詐財取財之不法所
     用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用
     該電話卡，以遂行詐騙他人財物之犯行，於95年1月2日向
     位於桃園縣中壢市○○路○段156號之南屏電信申辦門號
     0000000000、0000000000   、0000000000、0000000000、
     0000000000號之電話卡後，旋以新臺幣（下同）2000元之
     代價將該電話卡交付「陳志宏」，容任他人作為詐欺取財
     之工具。嗣「陳志宏」取得前開手機門號電話卡後，即與
     其所屬之犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之
     犯意聯絡，以前開0000000000之手機門號撥打電話予甲○
     ○，向甲○○謊稱中獎，使甲○○陷於錯誤，而將2萬9000
     元匯入馬思嚴（另案提起公訴）之彰化銀行霧峰分行帳號
     00000 000000000號之帳戶內。嗣經甲○○察覺有異而報警
     循線加以查獲。
 二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
     ○○指訴情節相符，並有南屏電信客戶申請書1紙、彰化銀
     行存款憑條、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各6紙附卷可
     稽，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
     欺取財罪嫌。又被告前因竊盜、詐欺案件，先後經臺灣桃園
     地方法院各判處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1
     日、有期徒刑5月，如易科罰金，以300元折算1日及有期徒
     刑5 月，如易科罰金，以300元折算1日，嗣經裁定應執行有
     期徒刑10月，於94年2月7日執行完畢，有本署刑案資料查註
     紀錄表附卷可稽，被告5年以內再犯有期徒刑以上之罪，係
     累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。另請審酌被告犯罪後
     之態度、犯罪之手段及犯罪所生之危害等情，論處被告有期
     徒刑5月。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
 中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                             檢察官  曹 錫 泓
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                             書記官  黃 美 媛
 參考法條：
 刑法第339條第1項：
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
