【裁判字號】    95,中簡,2280
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七九一四號），本院判決如下：
    主          文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造之「甲○○」之印章壹枚、「房屋契約書」上偽造之「甲○
○」之印文貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十二年十月或十一月間某日，因欲協助姚淑
    馨向銀行辦理貸款，竟基於行使偽造私文書之犯意，先委託
    不知情之憬達會計事務所人員，偽造屋主「甲○○」之印章
    後，再另以打字方式書寫出租人為甲○○、承租人為六街飲
    食館、保證人為姚淑馨、房屋所在地為臺中市南屯區○○○
    街二六七號一、二樓房屋、契約日期為九十二年十月三十日
    之租賃契約書上，並持上開偽造印章蓋印在該租賃契約書「
    甲○○」名義下方，共計偽造印文二枚，以此方式偽造私文
    書。其後並持以向工商登記主管機關，辦理「六街飲食館」
    之負責人變更登記為姚淑馨，進而行使此偽造之私文書，足
    以生損害於工商登記主管機關管理之正確性與屋主甲○○之
    權益。案經本院告發由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上開行使偽造私文書之犯行，辯
    稱：約於九十二年八、九月間，其因為想幫姚淑馨辦理銀行
    貸款，把其經營的六街飲食館借給她作為財力證明，所以請
    憬達會計事務所去辦理變更負責人登記，其當時是把自己名
    義的租賃契約書給該會計事務所，對方後來打電話來說，需
    要屋主甲○○的印章去做一份新的租賃契約書，其告訴對方
    ，沒有辦法聯絡到屋主，就向對方說你自己刻就好了，其只
    要求辦負責人變更而已，沒有必要去偽造租賃契約書，對於
    本案之租賃契約書，其從來沒有見過，後來營利事業登記證
    有下來，會計事務所有請小姐送來給其云云。惟查：
（一）本案租賃契約書非為證人甲○○所參與簽訂，其上之印文
      非為其之印章所蓋印等情，業據證人甲○○於本院九十四
      年五月三十日審理時具結證述明確（見本院九十三年度自
      字第九七號卷第五三至五四頁），並有上開非由證人甲○
      ○簽署蓋印之租賃契約書影本一份附卷可憑，被告對此亦
      不爭執，是以，該份租賃契約書為偽造等情，當可認定。
（二）證人林美玲於本院九十五年十一月二十八日訊間時具結證
      稱：其為憬達會計事務所之負責人，自八十八年六月起開
      始經營，事務所人員連其共有三位，都是負責帳務處理；
      其事務所確實有承攬乙○○的業務，被告委託辦理營利事
      業登記證之業務，如果被告有請其事務所幫忙代刻，其才
      會刻，且刻的印章是只交給國稅局使用，會限定使用用途
      ，只有報稅時候才會使用，但從來不會將代刻的印章用在
      租賃契約書；一般客戶都會委託其事務所代刻印章，反而
      不委託刻章的比較少，其比較會記得，本案租賃契約書上
      面，姚淑馨的印章，從印章字體看起來，應該是其事務所
      幫忙代刻的，其事務所代刻的印章，用完後印章會送給客
      戶，他們如何使用，其就不清楚，本案租賃契約書上姚淑
      馨的印章，不是其事務所人員蓋上去的，是客戶自己蓋的
      ；另其不能確定租賃契約書上面甲○○的印章，是否是事
      務所代刻，但印章的格式和姚淑馨的格式是很像的；卷附
      之租賃契約書的格式，不是其事務所的格式，因為字體不
      一樣，其事務所有固定的模式，用的是市政府頒布的固定
      格式，是從市政府網站下載來的等語。由上開證人林美玲
      之證詞可知，本案租賃契約書上之「姚淑馨」、「甲○○
      」之印文，雖與證人林美玲所經營之憬達會計事務所代刻
      之印章形式類似，但該事務所受委託處理之業務，不會使
      用到租賃契約書，亦不會蓋用受委託代刻之印章，受委託
      代刻之印章事後會交給被告，且該租賃契約書格式並非該
      事務所使用之形式，此均與被告之上開辯詞有異，被告之
      辯解顯與事實相違。
（三）被告於本院九十五年度自緝字第一九五號詐欺案件審理時
      自承：姚淑馨那份租賃契約書其沒有與甲○○一起辦，其
      有叫會計師自己去刻甲○○的印章等語，又其於九十五年
      六月十三日檢察官偵查時，亦供承：其後來叫會計師自己
      去刻甲○○的印章，事後忘了通知甲○○等語，此核與證
      人林美玲於本院訊問時證稱：如果那時候的負責人是被告
      ，負責人所有證件其拿得到，被告如果委託其事務所自己
      去刻，是有可能的等語相符。是以被告亦自承該份租賃契
      約書並未得證人甲○○之同意，是其自己叫會計事務所人
      員去刻印，事後亦未通知證人甲○○，並再持之行使，此
      即與行使偽造私文書罪之構成要件相符。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告前揭辯詞，顯係事後卸責
      之詞，不足採信，被告行使偽造私文書之犯行，洵堪認定
      。
三、被告乙○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二
    條第一項訂有明文。被告行為時，依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之
    規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百
    元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條
    第一項前段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
    告。
四、被告前揭行為，足以生損害於工商登記主管機關管理之正確
    性與屋主甲○○之權益，是核其所為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造印章及印文
    ，皆屬偽造私文書行為之一部，其偽造私文書後持以行使，
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告利用不知情之憬達會計事務所人員代為偽刻印章，為間
    接正犯。至偽造之「甲○○」印章一枚，及上開房屋租賃契
    約書上之甲○○印文二枚，雖均未扣案，惟無任何證據足資
    證明業已滅失，應均依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯
    人與否均宣告沒收。至於被告偽造之租賃契約書，業經被告
    行使而非屬被告所有，自不得依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三款、第二項宣告沒收之，附此敘明。
五、被告前曾於九十二年一月八日下午四時許，在臺中市○○路
    一之十四號十樓之一東森理財顧問有限公司辦公室內，偽造
    該建物所有人陳沅松之名義簽立該建物房屋之「租屋同意書
    」以每月新臺幣（下同）五千元出租予案外人姚旻杰，並將
    該偽造之「租屋同意書」交付予案外人姚旻杰之犯行，業經
    臺灣臺中地方法檢察署檢察官以九十三年度偵字第一七七六
    九號聲請刑事簡易判決處刑，復經本院於九十四年一月十二
    日以九十四年度中簡字第二０五號簡易判決判處有期徒刑六
    月，並於九十四年二月十四日確定一節，有上開檢察官聲請
    簡易判決處刑書、本院刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可參。被告前案之偽造私文書犯行，與
    本案偽造私文書之犯行，期間相距逾九個月，在時間上已非
    屬時間密接，且其偽造名義之對象、偽造之方式、偽造之目
    的均非相同，亦難認係基於概括之犯意為之，是以本案與該
    案並無裁判上一罪之連續犯關係存在，無審判不可分原則之
    適用，本院就本案自可加以審理，併予敘明。
六、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二條第一項、第二百十六條、第
    二百十條、（修正前）第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
