【裁判字號】    95,訴,3702
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五四○七 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，而經本院令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十
    三年五月一日執行期滿，翌日釋放，並由該署檢察官於同年
    六月二十八日以九十三年度戒毒偵字第一六三號為不起訴處
    分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，自九十
    五年八月十五日後某日起至同年十月二十五日止，在臺中縣
    太平市○○路○段三九一號住處等地，接連施用第一級毒品
    洛因多次，為警於同年十月二十五日二十時二十分許，在臺
    中市○○路與日新街口查獲，並扣得海洛因一包 (毛重○．
    四公克)，因認被告涉犯違反毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪嫌等語（被告施用第二級毒品甲基安
    非他命部分，由本院另行判決）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用，亦有最高法院六十年台非字第七七號判例可資參
    照。
三、查本件被告另案被訴於九十五年七月四日十四時許及同年八
    月十五日十九時許，分別二次施用第一級毒品案件，業經本
    院於九十五年十一月十七日，以九十五年度訴字第三○二五
    號刑事判決判處應執行有期徒刑一年在案（目前上訴臺灣高
    等法院臺中分院審理中，尚未確定）；次查施用毒品為一種
    高度成癮性、持續性之行為，行為人於一段期間內持續施用
    ，應屬於包括一罪（最高法院九十五年度台上字第一○七九
    號判決意旨參照），本件檢察官亦認被告上開多次施用第一
    級毒品犯行，在法律評價上屬於包括一罪之集合犯；又本件
    起訴之犯罪事實與該案之時間相接，是本件起訴事實，與前
    開案件有實質上一罪之關係，茲檢察官又於九十五年十二月
    五日就上開同一事實，向本院重行起訴，依照上開說明，本
    件自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法三百零三條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
