【裁判字號】    95,易,2636
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八一七一號、第一七０五二號）及移送併案審理（九十五年度偵
字第一二六二一號、第二四七三八號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十五年二月十六日至同年四月十七日前之某
    日，在可預見某一姓名年籍均不詳之人無故取得他人之帳戶
    及提款卡使用，乃俾利於迴避員警之查緝，其後可能將取得
    之帳戶供作遭詐欺取財之受害人匯款時指定帳戶之用，且其
    發生不違背本意之情形下，仍基於幫助該名不詳年籍者詐欺
    取財之不確定故意，在不詳處所，將其於九十五年二月八日
    申請取得之臺中縣神岡鄉岸裡郵局局帳號為0000000
    0000000號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、印章及同
    年月十六日領取之提款卡（含密碼）交予該不詳年籍者。該
    名不詳年籍者取得前揭帳戶資料後，即交由自稱「陳欣婷」
    等人所組成之詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有之詐欺
    取財犯意聯絡，連續於如附表所示之時間、地點，以如附表
    所示之方式，向如附表所示之林惠鴻等人詐騙，並指定將款
    項匯入丁○○上開郵局帳號之帳戶內，致如附表所示之林惠
    鴻等人均因陷於錯誤，而分別於如附表所示之時間，依指示
    將如附表所示之金額轉帳存入丁○○上開郵局帳戶內。嗣經
    如附表所示之林惠鴻等人發覺受騙報案後，員警查得前揭郵
    局帳戶係丁○○本人所申請，始循線獲悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官提起公訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○固對其所申設之上開郵局帳戶內有如附表所
    示金額之匯款，且其已未持有該郵局帳戶之存摺、印章及提
    款卡（含密碼）等情供承不諱。惟仍矢口否認有上開幫助詐
    欺取財之犯行，辯稱：其所有上開郵局帳戶之存摺、印章及
    提款卡（含密碼）原係為申請殘障補助之用，因九十五年二
    月八日申請後某日，其兄丙○○向其表示欲先行借用，其始
    將上開郵局資料持至臺中市○○路上由丙○○經營中古手機
    買賣所設攤位內交予丙○○，其不知丙○○事後將該郵局資
    料交予他人，且遭詐欺集團向他人詐騙使用云云。經查：
（一）上開郵局帳戶乃由被告本人申設使用，其後則於如附表所
      示之時日，遭詐欺集團以上開方式向如附表所示之林惠鴻
      等被害人施用詐術後，要求如附表所示之林惠鴻等被害人
      將款項匯入該郵局帳戶，致如附表所示之林惠鴻等被害人
      因陷於錯誤而匯入上開款項，該郵局帳戶則遭列為警示帳
      戶等情，業為被告所不爭執，且據如附表所示之林惠鴻等
      被害人分別在警詢中指訴歷歷（詳見附表之附註頁數），
      復有豐原郵局函附客戶歷史交易清單、岸裡郵局帳戶申請
      書（詳見被害人為甲○○部分之警詢案卷第六至八頁）、
      受理詐騙帳戶警示、電話斷話簡便格式表、反詐騙案件紀
      錄表、受理各類案件紀錄單、受理刑事事件報案三聯單（
      詳見被害人為甲○○部分之警詢案卷第十一至十四頁、被
      害人為乙○○部分之警詢案卷第十至十五頁）、中華郵政
      公司自動櫃員機交易明細表（詳見被害人為乙○○部分之
      警詢案卷第十六頁）、郵政國內匯款執據（被害人為甲○
      ○部分之警詢案卷第三頁、被害人為林惠鴻部分之警詢案
      卷第十三至十四頁及被害人為劉原郁部分之警詢案卷）在
      卷足佐，可見被告上開郵局帳戶資料於九十五年四月十七
      日起，確已遭不詳人數之詐欺集團成員供作向如附表所示
      之乙○○等被害人詐欺取財之出入帳戶使用，甚為明確。
（二）次者，被告雖辯以上情；然查，被告前於警詢、偵查及本
      院行準備程序時乃均辯稱：「我所有上開郵局帳戶之存摺
      、印章及提款卡（含密碼）應係放在機車行李箱，於不詳
      時、地，因機車行李箱被撬開而遭竊，該提款卡密碼則寫
      在提款卡套上，我申請上開郵局資料原係為辦理殘障補助
      之用，我係事後找不到存摺及提款卡，始知遺失」云云在
      卷；惟其後於本院九十五年十一月十五日則提出答辯狀並
      改稱：「我所有上開郵局資料係於九十五年三月十七日，
      在臺中市○○路之跳蚤市場內遭竊，我事後至現場訪尋，
      始知竊取我上開帳戶資料者係我的兄長丙○○，經多次詢
      問丙○○，丙○○亦已向我承認上開郵局帳戶確係遭伊撬
      開機車行李箱而竊取者。」等情（附於本院案九十五年十
      一月十五日審理筆錄後）；復另於九十五年十二月十五日
      本院訊問及九十五年十二月二十日審理時改稱：「我今年
      二月八日開戶後，約有一、二個月沒使用，所以在我哥哥
      丙○○之前設於樂業路的攤位上將存簿、印章、提款卡及
      密碼借給我哥哥，他說只借一個月，因為他說要搬新家，
      需要用到新的帳戶。」等情，可見被告對於其上開郵局帳
      戶究竟為何脫離其持有之狀態，前後所述顯不一致，已屬
      可疑。況查，被告上開所辯，復經證人即被告之兄丙○○
      於本院審理時證稱：「（問：是否曾經向被告借用郵局帳
      戶的存摺？）沒有。（問：你是否知道被告有郵局存摺？
      ）我知道他有。（問：是否知道他的存摺有交付給何人或
      是做何使用？）這我不清楚，但我有聽他說機車被撬開偷
      走。（問：你是否有竊取被告所有的郵局存摺？）沒有。
      （問：他是否有將郵局帳戶交給你使用？）沒有。」等語
      詳實，益見被告上開所辯，洵非有據，且業已表露被告意
      圖推諉卸責而心虛之情無疑。
（三）另者，因帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理掛
      失止付，詐欺集團將無法提領詐得金額，且詐欺集團若未
      得原帳戶所有人同意而加以使用，則詐得金額亦有可能遭
      原帳戶所有人提領一空，而詐騙所得之金額動輒上萬元，
      遠較購買或承租帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺集團衡
      情均不致以遺失或竊得之帳戶作為詐騙被害人之出入往來
      帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料
      領款，致無法提領之風險。再查，上開郵局帳戶既為被告
      平日所使用，業據被告供承在卷，則該帳戶之存摺及金融
      卡應屬被告個人之重要物品，亦當十分重視並常檢視甚明
      ，是倘若被告陳稱其乃將存摺、提款卡放置於機車行李箱
      內，因機車行李箱遭人撬開等語為真，則被告對於該存摺
      及提款卡是否遺失一節，豈可能無較高之警覺性，而延至
      一個月後，如附表所示林惠鴻等被害人匯款存入之款項已
      遭提領一空後，始知悉遺失之情。基上，可見被告原辯稱
      其上開郵局帳戶乃係遺失或遭竊云云，洵屬無據。
（四）又查，被告事後辯稱：「我是今年二月八日開戶後，約有
      一、二個月沒使用，所以在我哥哥丙○○之前設於樂業路
      的攤位借給他。（問：你哥哥是否知道你申請該帳戶是要
      申請殘障補助使用？）他不知道沒有，我們沒有同住。因
      為他說要搬新家，需要用到新的帳戶。我在臨時搭蓋的攤
      位那裡拿了一本存摺、印章、提款卡及密碼給我哥哥。密
      碼幾號我也不記得，當時我是寫在一張紙給我哥哥，交付
      之詳細時間我忘了，約是我領取晶片卡之後幾天，但交付
      時是中午，我騎乘機車過去。（問：你是否有告知你哥哥
      該帳戶是要申請殘障補助使用？）有的，他說只借一個月
      使用，沒有說到要做什麼用，我就告訴他借一個月可以，
      但不能太久。密碼是在我家中以隨意撕取的白色紙條書寫
      好後，見面時交給他，我都是在假日才有到臺中去。交付
      當天我同居人潘曉華有同往，我哥哥認識潘曉華，當天潘
      曉華告訴我哥哥說該帳戶可借用，但不可使用太久，因該
      帳戶還要作為申請補助之用，我哥哥則回稱說就借用一個
      月，是要作為匯款之用，但沒說到是什麼款項需用到該帳
      戶，該時是在中午十二時之前，是我交付相關帳戶資料給
      我哥哥之後，潘曉華才詢問我哥哥。我交付的物品是存摺
      、印章、提款卡及密碼。」等情，復與證人丙○○於本院
      審理時證稱：「被告有將存摺拿給我，經由被告同意，存
      摺是被一個朋友借走。（問：你剛才供述沒有借用被告的
      存摺等郵局帳戶資料，且聽被告說存摺在機車置物箱撬開
      的時候被偷走，理由如何？）因我不知本案的始末，且找
      不到借用的朋友，一開始才會不敢實話實說。（問：對於
      你供述有經過被告同意將郵局帳戶資料交給友人，情形是
      否如此？）是的。該名友人姓劉，但真實姓名我不知道，
      我在早市認識，我沒任何取得對價，沒約定何時返還，我
      是在距離現在三個月前，在樂業路上將存簿交給對方。（
      問：交付時間是否確定？）確定。（問：是否約在九十五
      年九月間交付給對方？）是的，當時天氣炎熱。（問：交
      付的時間是否可以確認？）約是九月份。（問：你弟弟交
      付給你的物品如何？）存摺、提款卡、印章，沒有說密碼
      ，說可以用印章去領。（問：你弟弟交付帳戶存摺、印章
      給你的時間如何？）交付給劉姓友人之前一個月左右，改
      稱大約十幾天左右。（問：你如何向你弟弟說要借用帳戶
      ？）我跟他說劉姓友人要借用帳戶一個月左右，沒有講到
      借帳戶要給他什麼好處，且我也是與劉姓友人為生意上的
      好友，並沒貪圖任何利益。（問：你弟弟交付帳戶資料給
      你時，是否有其他人在場？）沒有其他人，當時約是午後
      三點許，將近下午四時，在我樂業路的攤位。」等情，其
      兩者就交付上開郵局帳戶之時間、物品、原因及在場之人
      等情所述差異甚大，且證人丙○○所證稱之交付時間更與
      如附表所示被害人所陳述之受詐騙時間有所出入，益徵證
      人丙○○上開所證，乃係為迴護被告之詞，顯與事實不符
      ，無可憑取。綜上，顯而易見上開郵局帳戶乃係被告於九
      十五年二月十六日領取提款卡後至同年四月十七日被害人
      林惠鴻遭詐騙前之某日，自行交予某一不詳之成年人以遂
      行詐欺犯行之用，尚非遭任何人竊取，亦未借予其兄丙○
      ○使用，至為明確。
（五）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，
      一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟
      有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信
      賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義
      人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖
      章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳
      戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實
      身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而
      迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取
      得帳戶使用之理，且近年來以假貸款真詐財之犯罪類型層
      出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得
      財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之
      知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他
      方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且
      隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被
      告係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不
      知，故被告對於交付上開郵局帳戶之存簿及提款卡予該姓
      名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取財
      等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被
      告猶仍提供其所有上開郵局帳戶予該名年籍不詳之詐欺集
      團成員使用，當堪認被告亦有容任該詐騙集團成員將被告
      所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（六）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言；查本件被告將其
      所有之郵局帳戶提供予該名作為遭詐欺取財之受害人匯款
      指定之帳戶，乃係基於幫助他人詐欺取財之犯意，而被告
      提供上開郵局帳戶之行為，復屬詐欺取財構成要件以外之
      行為，則被告自屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。基上可證，本案
      事證明確，被告之犯行，堪予認定。
二、查上開年籍不詳之成年人組成之詐騙集團，共同基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意聯絡，以上開之方式為詐術，使如
    附表所示之林惠鴻等被害人均陷於錯誤，而將本人之物交付
    ，該不詳之成年人所為，係犯修正前刑法第二十八條、修正
    前刑法第五十六條、第三百三十九條第一項之共同連續詐欺
    取財罪。被告將上開帳戶等物交給不詳年籍之成年人詐取財
    物，核其所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之共同
    連續詐欺取財罪。查被告行為後，刑法第三十條第二項關於
    「從犯」之文字已修正為「幫助犯」，惟對於幫助犯之處罰
    規定並未修正，是刑法關於幫助犯之處罰規定於新舊法均無
    不利之情形，應逕行適用裁判時之法律規定（最高法院九十
    五年第二十一次刑事庭會議決議參照），是被告幫助該等詐
    欺集團人員犯罪，為幫助犯，應依裁判時刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。至移送併案審理部分（九十
    五年度偵字第一二六二一號、第二四七三八號），因與本件
    犯罪事實係屬事實同一之案件，本院自應予以審究，附此敘
    明。爰審酌被告隨意提供其所有之郵局帳戶供他人非法使用
    ，將助長社會犯罪風氣，可能導致真正犯罪者逍遙法外，其
    行為殊屬不當，又被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦
    受有相當之痛苦，對於此違背常態之交易資料，被告猶辯稱
    不知係出於不法行為，且其存摺及提款卡係遭竊或交予其兄
    使用云云，且犯罪後仍希圖狡辯以脫免刑責，並置被害人之
    損失於事外，毫無懺悔之意，惟念及被告本身並未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示儆懲。
三、末按被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月
    二日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第
    五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」
    不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無
    對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
    本案關於刑法第三百三十九條第一項之法定刑罰金部分，自
    應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決
    定其罰金部分之法定刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、刑法第三十條第一項、刑法第三十條第二項、
第三百三十九條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  柯雅惠
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：
  ┌──┬───┬──────────────────┐
  │編號│被害人│被害時間、地點、方法、金額          │
  ├──┼───┼──────────────────┤
  │1   │林惠鴻│於九十五年四月十九日上午二時三十分許│
  │    │      │接獲詐欺集團之來電，佯稱其姊姊有急事│
  │    │      │亟需幫忙，而要求匯款六萬元至被告上開│
  │    │      │帳戶等語，致林惠鴻不疑有他，因此陷於│
  │    │      │錯誤，而於同日下午五時三十分許，至臺│
  │    │      │北長春路郵局匯款六萬元至被告上開帳戶│
  │    │      │內。（詳見被害人為林惠鴻部分之警詢案│
  │    │      │卷第六至七頁）                      │
  ├──┼───┼──────────────────┤
  │2   │乙○○│其於九十五年四月二十七日下午四時三十│
  │    │      │分許接獲自稱陳欣婷者之來電，佯稱其抽│
  │    │      │中冠軍文化出版社所舉辦抽獎之第二獎，│
  │    │      │可獲取港幣二十萬餘元之獎金，然若欲領│
  │    │      │取該獎金，須先付國際轉匯手續費一萬零│
  │    │      │七百元至被告上開郵局帳戶內等語，致賴│
  │    │      │慧禎不疑有他，因此陷於錯誤，而於同日│
  │    │      │下午四時五十三分許，至板橋市○○路之│
  │    │      │郵政總局，將所有款項一萬零七百元匯入│
  │    │      │被告上開郵局帳戶內。嗣因該名自稱陳欣│
  │    │      │婷者另要求乙○○聯絡提供該獎金之香港│
  │    │      │國際育國產公司之謝靖虹主任，而該名謝│
  │    │      │主任復向乙○○陳稱須另支付五十萬元入│
  │    │      │會後始能領取上開獎金，乙○○始知受騙│
  │    │      │。（詳見被害人為乙○○部分之警詢案卷│
  │    │      │第八至九頁）                        │
  ├──┼───┼──────────────────┤
  │3   │甲○○│其於九十五年四月二十七日下午一時三十│
  │    │      │分許接獲詐欺集團之來電，佯稱其抽中一│
  │    │      │百二十萬元，若欲領取該獎金，須先匯款│
  │    │      │一萬零七百元至被告上開郵局帳戶等語，│
  │    │      │致甲○○不疑有他，因此陷於錯誤，而欲│
  │    │      │如數匯款，迨於同日下午三時許，至臺中│
  │    │      │福平里郵局，經郵局人員告知可能受騙時│
  │    │      │，始僅將所有款項一元匯入被告上開郵局│
  │    │      │帳戶內。（詳見被害人為甲○○部分之警│
  │    │      │詢案卷第一至二頁）                  │
  ├──┼───┼──────────────────┤
  │4   │劉原郁│於九十五年四月二十七日上午十一時四十│
  │    │      │七分許前某時接獲詐欺集團之來電，佯稱│
  │    │      │為一投資公司欲開設分公司，故亟需集資│
  │    │      │，若投資一定金額即可獲利五倍以上等語│
  │    │      │，致劉原郁不疑有他，因此陷於錯誤，而│
  │    │      │於同日上午十一時四十七分許，至霧峰民│
  │    │      │生路郵局，匯款六萬元至被告上開帳戶內│
  │    │      │。嗣因其妻藍惠滿發覺有異，始知受騙而│
  │    │      │報警處理。（詳見被害人為劉原郁之警詢│
  │    │      │案卷中證人藍惠滿之調查筆錄）        │
  └──┴───┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
