【裁判字號】    95,家訴,207
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家訴字第207號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複代理人    賴俊宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國95年10月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本事實及理由中關於「原告之生母江碧蓮於民國七十五
年七月六日產下原告」之記載，應更正為「原告之生母江碧蓮於
民國七十五年七月二十五日產下原告」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
