【裁判字號】    95,家救,51
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家救字第51號
聲  請  人  甲○○住台中市○○.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件（本院九十五年
    度婚字第一一九四號），因無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律
    扶助，並經該分會准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等
    語，並提出審查決定書以為釋明。
三、經查，聲請人向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律
    扶助，並經該分會准許在案，有聲請人所提出之審查決定書
    、財產歸屬資料清單、所得資料清單各一份（均為影本）為
    證，揆諸上開規定，聲請人以其無資力為由，參諸上開書證
    所載內容，足知聲請人係無資力支出本件之訴訟費用，是本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
