【裁判字號】    95,中簡上,831
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第831號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡
易庭九十五年度中簡字第二六九五號中華民國九十五年十月十九
日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院
檢察署九十五年度偵緝字第一七二八號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決之記載（
    如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下簡稱被告）上訴意旨略以：伊事後
    已經與告訴人裕融企業股份有限公司達成和解，原審仍予判
    決有期徒刑二月過重，請求從輕判決或諭知緩刑云云。
三、經查，被告於原審判決後，固曾與告訴人公司簽立和解書，
    約定分期清償欠款，直到繳清為止，此有被告提出之和解還
    款協議書一紙附卷可憑，惟被告事後並未依該協議書內容給
    付九十五年十一月、十二月分期金額共計新臺幣（下同）六
    千元予告訴人公司等情，業據告訴代理人潘柏宏於本院審理
    時陳明在卷，且迄本院宣判日止，被告仍未給付該筆六千元
    ，而經告訴人公司彙算結果，被告尚積欠之金額為二十三萬
    四千元，有告訴人公司提出之陳報狀在卷可參。本件被告於
    原審判決後形式上雖與告訴人公司達成和解並簽訂協議書，
    但實際上並未依該協議書內容按期清償，顯難認其已悔悟改
    過而無再犯之虞，是被告提起上訴請求本院從輕判決或諭知
    緩刑，均無理由。綜上所述，原審認事用法及量刑均稱妥適
    。被告提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
