【裁判字號】    95,中簡,2958
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17463號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用該聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、又查，被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中
    ：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
（二）依修正前刑法第30條係規定：「（第1項）幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2項）
      從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而依修正後刑法
      第30條係規定：「（第1項）幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2項）幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，是95年7月1日施
      行刑法第30條幫助犯之規定，僅作文字上之修正，並無有
      利、不利之情形，最高法院95年台上字第6016號判決亦採
      同旨；再參照最高法院95年台上字第5599號判決亦載「若
      條文之修正無關乎處罰之輕，僅為其他純文字之修正，即
      非刑法第2條所指之法律有變更，自無庸依該規定為新舊
      法之比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法。」
      ，是本件就幫助犯之規定，應適用裁判時之修正後刑法第
      30條第1、2項之規定。
（三）刑法第339條第1項之詐欺取財罪，罰金刑部分係處1千元
      以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1之規定：「
      中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」「九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」及刑法第33條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：‥‥五、罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」等規定觀之，依修正後
      之法律，刑法第339條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金
      刑最高額為新臺幣3萬元（1千元乘以30倍）、最低額為新
      臺幣1千元；而依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規
      定之罰金最低額銀元1元計算，刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪之罰金刑之最高額為銀元1萬元（因提高10倍）即
      新臺幣3萬元，最低額為銀元10元（因提高10倍）即新臺
      幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自應以
      被告行為時即修正前刑法關於科處罰金刑之法律較有利於
      被告。
（四）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；惟修正後刑法第41
      條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。
      」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規
      定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
      正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準，併此敘
      明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、刑法第30條第1項前段、第2
    項，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第17463號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路22號3樓之1號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見將自己金融帳戶提供他人使用，足以作為他人
    詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故
    意，於民國95年4月25日在位於臺北市○○路482號之臺北富
    邦銀行萬華分行開立000000000000號帳戶，旋及以新臺幣（
    下同）3000元之代價販賣給姓名年籍不詳綽號「山豬」之男
    子，容任他人作為詐欺取財之工具。該姓名、年籍不詳之人
    取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，於同日在
    網路上UT聊天室臺中人聊天室中自稱「小琳」，向在臺中市
    北屯區○○里○○街97號9樓同時上網之乙○○詐稱可做護
    膚按摩，致乙○○陷於錯誤，至臺中市○○路○段之台北富
    邦銀行，以現金存入戶頭之方式，接續於同日下午6時53分
    匯款3000元、下午7時8分匯款2000元、下午7時37分匯款600
    0元至丙○○上開帳戶內，嗣因乙○○察覺有異報警處理，
    而循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指述之情節相符，並有台北富邦銀行交
    易明細表3張、台北富邦銀行存摺類存款主檔內容查詢單、
    台北富邦銀行對帳單細項：依交易日、被告開戶用之國民身
    份證、護照影本各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，報告意旨認被告所為係犯詐欺取財罪嫌之正犯，容有誤
    會，併此說明。被告幫助他人犯詐欺罪，請依同法第30條第
    2項規定，按正犯之刑減輕之。請審酌本案被害人損失為
    11,000元，被告有二有期徒刑以上前科、於警詢中即自白犯
    罪、尚未對被害人為損害填補、雖為幫助犯，惟所提供者乃
    詐欺犯最重要之關鍵工具，並以此獲利3000元等一切情狀，
    量處有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月    27    日
                          檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                          書  記  官    黃靖珺
所犯法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
