【裁判字號】    95,訴,2805
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2805號
原      告  臺中縣太平市農會
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  辛○○
被      告  壬○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國９５年１２月２８
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟元，及自民國九十一年
八月二十日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利息，並
自民國九十一年九月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：訴外人孫阿球（已於民國９１年１０月
    ２３日死亡）於９０年６月１９日，邀同訴外人孫志明為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）５１５０００萬元，
    約定借款期間自９０年６月１９日起至９３年６月１９日止
    ，利息按原告基本放款利率加碼年息１．５７５％計算，並
    以每個月為１期，於每月２０日按期攤還本息，如有未依約
    攤付本息時，全部債務均視為到期，逾期清償在６個月以內
    者，按上開利率１０％，超過６個月者，按上開利率２０％
    計付違約金。詎訴外人孫阿球本息僅繳至９１年８月１９日
    ，自９１年９月２０日起即未依約繳付本息，被告八人為訴
    外人孫阿球之繼承人，依民法第１１５３條規定，對上開債
    務應負連帶責任，爰本於清償借貸及繼承之法律關係，請求
    判決如主文第１、２項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假
    執行。被告戊○○、丙○○、丁○○、辛○○、壬○○、己
    ○○、庚○○七人未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述；被告乙○○則自認為本件借款人之繼承人。
二、本件被告戊○○、丙○○、丁○○、辛○○、壬○○、己○
    ○、庚○○七人受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論
    期日到場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，
    爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地登記謄本等件等件均影本為證，核與正
    本相符，復為被告乙○○所不爭執。被告戊○○、丙○○、
    丁○○、辛○○、壬○○、己○○、庚○○七人對於原告所
    主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    ２８０條第３項準用同條第１項之規定，視同自認，堪信原
    告主張之前開事實為真正。從而，原告依消費借貸及繼承之
    法律關係，請求被告八人連帶給付如主文第１項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第８５條
    第２項、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
