【裁判字號】    95,易,3501
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第3501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
九五八號）及移送併辦（九十五年度偵字第一三九三號、第三九
六六號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丁○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十三年間，曾犯竊盜罪，經臺灣南投地方法
    院判處有期徒刑三月確定，並於九十四年二月二日易科罰金
    執行完畢，猶不知悔改。丁○○可預見金融機構帳戶係個人
    理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他
    人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助不
    詳之成年人詐欺取財之不確定故意，將其於八十三年二月二
    十一日在中華郵政股份有限公司南投縣集集郵局，以自己名
    義開立存簿儲金第00000000000000號帳戶，
    於九十三年十月中旬某日，在不詳地點，將其所有上開帳戶
    之存簿、金融卡（含密碼）交予某不詳詐欺集團之成年人使
    用。該不詳詐欺集團之人及所屬詐欺集團取得丁○○交付之
    存簿、金融卡後，即基於為自己不法所有之犯意，由該詐欺
    集團成員：
  (1)於九十四年四月十九日十時許，以電話向不知情之趙花詐
    稱其中獎新臺幣（下同）一百萬元，使趙花誤信為真而陷
    於錯誤，該詐欺集團成員並要求乙○○前往郵局以填寫匯款
    申請書之方式，匯款入丁○○前揭帳戶十萬元（九十四年四
    月二十一日匯款）、三十二萬元（九十四年四月二十二日匯
    款）、六十八萬元（九十四年五月三日匯款）、十萬元（九
    十四年五月十六日匯款）後，趙花始知受騙。
  (2)於九十四年五月五日下午四時許，以電話向不知情之甲○○
    詐稱其中獎一百三十萬元，使甲○○誤信為真而陷於錯誤，
    該詐欺集團成員並要求甲○○匯款六萬八千元至江世俊國泰
    世華銀行之帳戶中（江世俊涉嫌幫助詐欺部分由檢察官另行
    起訴），該詐欺集團成員又要求甲○○匯款入丁○○前揭帳
    戶，甲○○始知受騙，並未匯款。
  (3)於九十四年五月二十六日上午十時三十分許，以電話向不知
    情之丙○○詐稱其中獎一百三十萬元，使甲○○誤信為真而
    陷於錯誤，該詐欺集團成員並要求丙○○前往郵局以填寫匯
    款申請書之方式，匯款十萬元入丁○○前揭帳戶（九十四年
    五月二十七匯款）後，丙○○始知受騙。
二、案經被害人趙花訴由臺中市警察局第三分局、被害人丙○
    ○訴由臺中市警察局第一分局、被害人甲○○訴由臺中市警
    察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    及移送併辦。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丁○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人趙花、丙○○於警詢及偵查中之指述。證人
    即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)南投集集郵局存簿儲金第00000000000000號
    帳戶存簿儲金立帳申請書、查詢存簿變更資料查詢單、帳戶
    最近交易資料查詢單、客戶歷史交易清單、趙花郵政國內
    匯款執據三紙、板信商業銀行匯出匯款申請書、丙○○郵政
    國內匯款執據一紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行及累犯之認定
    ）。
二、被告丁○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (1)被告行為後，刑法第三十條業經修正公布施行，修正後刑法
    第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」不同，但在本件中，修正後之規定並無較有
    利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從輕原則
    ，應依修正前刑法第三十條第一項前段規定論處。
  (2)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法第
    二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰
    金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰金之折算標準。
  (3)被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被
    告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案
    關於刑法第三百三十九條第一項前段之法定刑罰金部分，自
    應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決
    定其罰金部分之法定刑。
  (4)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰
    金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂
    之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告
    行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條
    適用之依據，附此敘明。
  (5)綜合上述修正前後刑法第三十條、第四十一條第一項前段、
    第三十三條第五款及刑法施行法第一條之一適用情形綜合比
    較結果，修正後刑法及刑法施行法之規定並非較有利於被告
    ，參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
    輕」原則，本案應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段為法條適用之依據。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被
    幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之
    可能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助
    故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。而在
    金融機關開設帳戶，請領存摺、提款卡之事，係針對個人身
    分之社會信用而予資金流通，具有強烈之屬人性，且今日一
    般人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供
    洗錢或犯罪等不法目的，依一般社會經驗法則判斷，實無必
    要隱匿自己名義之帳戶，而無故借用他人帳戶使用。況近來
    竊車集團恐嚇取財或佯稱監理、稅捐機關退稅等詐騙集團詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告縱使並不確知交付帳戶對象犯罪行為之具體內
    容，然上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其帳戶
    至少將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使
    用，當為被告所預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不
    違背被告之本意，被告應具備幫助詐欺取財之不確定故意，
    應無疑義。被告於本院審理時自白犯罪，應與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。又收受被告所交付存摺之
    不詳姓名、年籍之成年男子與其所屬之詐欺集團成員間有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。該詐欺集團成員多次以電
    話向被害人行騙，使被害人趙花四度被騙匯款，係基於同
    一詐欺取財之犯意，為完成同一詐欺取財之目的，而於緊接
    之數日密接時間內利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯，
    為實質上之一罪。渠等連續二次詐欺取財既遂（對趙花、
    丙○○）、一次詐欺取財未遂（對林柏良）犯行，時間緊接
    、犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應從一重之詐欺取財既遂罪。次按連續幫助與幫助連
    續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪
    ，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為
    ，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為（最高法院八十七年度臺上字第三八六五裁判
    意旨參照）。查被告丁○○僅提供其所有之集集郵局帳戶之
    存摺、金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所
    屬詐欺集團成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，又詐欺集團成員利用被告上開集集郵局帳戶，分別基於詐
    欺取財之犯意，對被害人趙花、丙○○詐欺取財既遂、對
    被害人甲○○詐欺取財未遂，核被告所為，係犯修正前刑法
    第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財既遂罪。又詐欺集團雖利用被告之集集郵局帳戶詐騙
    被害人趙花、丙○○及甲○○三人，然被告僅有一幫助行
    為，應僅成立單一幫助詐欺取財既遂罪。公訴人雖僅就犯罪
    事實欄一(1)被害人趙花遭詐騙部分提起公訴，然犯罪事實
    欄一(2)、(3)部分與上開部分為實質上一罪關係，本院自得審
    就，附此敘明。又本件被告自承之交付集集郵局帳戶之時間
    為九十三年十月，而被告於九十三年間，曾犯竊盜罪，經臺
    灣南投地方法院判處有期徒刑三月確定，並於九十四年二月
    二日易科罰金執行完畢，是以被告本件犯罪時間係在被告所
    犯竊盜罪執行完畢之前，尚不構成累犯，併此敘明。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項
    （修正前）、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    （修正前）。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
