【裁判字號】    95,家訴,354
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第354號
原      告  丙○○○○○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十五
年十二月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告張韻霓（女、民國○○○年○月○○日生、身分證字號
：Ｚ000000000號）與被告甲○○間之親子關係不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，
    爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：原告之生母乙○○與被告於民國八十五年二月十
    日結婚，嗣於九十二年三月二十七日協議離婚，惟原告之生
    母乙○○與被告因感情不睦，於八十七年二月間即離家出走
    ，之後與被告並無任何同居生活，而自八十八年起與訴外人
    陳俊傑織交往，進而同居，嗣於八十九年一月十二日並自陳
    俊傑受胎產下一女即原告，但因乙○○自陳俊傑受胎時，其
    與被告之婚姻關係仍存續中，致原告依法被推定為被告之婚
    生子女。然事實上原告與被告間並不具有親子血緣關係，已
    如前述，爰訴請確認原告與被告間親子關係不存在等語。並
    聲明：如主文所示。
、被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場陳述，亦未
    提出任何事證作何有利於己之陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本二份及行政院國
      軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院血親鑑定報告影
      本乙份為證。觀之上開血親鑑定報告載明略以：「親子關
      係指數（CPI）為0000000.4，亦即"陳俊傑是張韻霓的親
      生父親"這個可能性與"任何中國男人偶然具有是張韻霓親
      生父親所必具備的基因半型"這一個可能相比，大約為
      0000000.4倍。也就是說陳俊傑與張韻霓之父女關係確定
      率為99.99995％，因此陳俊傑是張韻霓的親生父親，這個
      假設由此測試上可以證實」，復據證人陳俊傑到庭具結證
      述：「我在八十六、八十七年間認識乙○○，八十七年間
      我與乙○○同住並發生性行為，與我同住期間乙○○沒有
      與其他男人發生性行為，丙○○○○○○確實是我的小孩
      」（本院九十五年十二月二十八日筆錄第二頁參照），是
      衡之上開事證，原告確係其生母乙○○自訴外人陳俊傑受
      胎所生，而非自被告受胎所生，其情至明，自堪認原告之
      主張為真實。
  二、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七
      條第一項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益
      ，係指法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
      受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
      之者（最高法院二十七年度上字第三一六號判例參照）。
      復按司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦認為：子女
      獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之
      人格權，應受憲法保障。民法第一千零六十三條規定：「
      妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
      生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
      ，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內
      為之。」係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起
      否認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否
      認之訴之資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應
      有之合理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到
      不當限制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法
      保障人格權及訴訟權之意旨不符。最高法院二十三年上字
      第三四七三號及同院七十五年台上字第二○七一號判例與
      此意旨不符之部分，應不再援用。有關機關並應適時就得
      提起否認生父之訴之主體、起訴除斥期間之長短及其起算
      日等相關規定檢討改進，以符前開憲法意旨等語。顯見為
      顧全子女之利益計，親子關係，除形式上父子女關係外，
      側重實質上之親子間真實血統關係，顯然亦屬符合子女之
      利益。本件原告受法律之推定而為被告之婚生子女，影響
      其權益，要非不可提起確認其與被告間親子關係不存在之
      訴，以除去其與被告間不實之親子關係。是以，原告既係
      其生母乙○○與被告之婚姻關係存續中受胎所生，依法固
      推定為被告之婚生子，但此種推定僅屬法律上之一種擬制
      ，非不得以反證推翻之。即使原告之生母乙○○與被告提
      起否認子女之訴之除斥期間已過亦然，而原告確為乙○○
      與陳俊傑所生之女，並非乙○○與被告所生之女，已如前
      述，揆上說明，原告自得提起本件確認親子關係存在之訴
      ，以符真實。
  三、綜上所述，本件從保護原告即子女張韻霓之利益出發，應
      認原告於提出確切證據證明其與陳俊傑有生物學上之血緣
      關係，並進而確認原告與被告間之親子關係不存在，更足
      符合人事訴訟中保護子女之利益及發現真實的事實之旨趣
      。而原告與陳俊傑確實具有親子血緣關係，與被告則不具
      親子血緣關係一節，已如前述。則原告訴請確認與被告間
      親子關係不存在，於法要無不合，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
