【裁判字號】    95,聲,2928
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2928號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        之2號.
            戊○○
            甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四四四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第8607號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣70萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第4441號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人同意聲
    請人領回前開提存金，此有聲請人提出之相對人所出具之同
    意書、福建省金門縣金寧鄉戶政事務所、台中市南屯區戶政
    事務所及台中市北屯區戶政事務所印鑑證明各1份、提存書
    影本一紙為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
