【裁判字號】    95,交簡,54
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第54號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一一七四一號），及同署檢察官移送本院併辦（九十五年度
偵字第二０八四八號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本
院合議庭裁定由受法官獨任逕以簡易判處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人
，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具，於民國（下同）九十五年七月五日晚上七時至九時許
    ，在台中縣太平市○○路七百四十一巷二弄十二號與其友人
    飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    在同日晚間九時許駕駛車號二Ｖ─九四二六號自用小客車於
    同日晚上九時四十分許，沿同市○○○街由南往北行駛，行
    經永義九街與永義路處之無號誌交叉路口，本應注意飲酒後
    吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕
    車，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴、夜間無照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等客觀情形，又無不能注意之特別情事，竟疏未注意停
    車讓右方之幹道車直行駛來之車號九Ｖ─七三二三號自用小
    客車先行，而冒然自支線道駛入交叉路口內左轉，致右前角
    、右後側等處與上開黃俊哲所駕駛之自小客車左前角發生碰
    撞，並造成上開直行之自用小客車失控偏往右前方撞上路旁
    之大門，致黃俊哲受有膝、小腿及足部有開放性傷口、腦震
    盪之傷害，並同時使黃俊哲車內所搭載之蔡嘉惠受有腦震盪
    、軀幹多處挫傷之傷害。嗣經路人報警處理，並電召救護車
    前來將黃俊哲、蔡嘉惠二人送醫急救，甲○○在現場等候員
    警到場處理，在有偵查權限之機關尚未得悉其犯罪前，於員
    警到達現場時自承肇事，自首接受裁判，經警測得甲○○吐
    氣所含酒精濃度達每公升零點捌柒毫克，始悉上情。
二、案經黃俊哲、蔡嘉惠訴請台中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件證據方面引用檢察官起訴書之記載，並補充證據（一）
    被告於本院自白犯行（二）告訴人蔡嘉惠於警詢、偵訊中指
    訴歷歷，並提出告訴（三）台中縣警察局霧峰分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一份（四）台灣省台中縣車輛行
    車事故鑑定委員會九十五年十一月二十二日中縣鑑字第０九
    五五五０三七０四號函附之鑑定報告一份，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○服用酒類，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍執意駕車外出，且因過失駕駛行為致人受傷，
    所為係犯刑法第一百八十五條之三之違背安全駕駛罪，及刑
    法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪。被告過失
    傷害犯行致二人受到傷害，為想像競合犯。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告酒醉駕車
    因而致人受傷，依法應負刑事責任，依道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項之規定，應就普通過失傷害部分加重其
    刑。再查被告在有偵查權限之機關尚未發覺其肇事前，主動
    告訴前來處理之員警其肇事，主動接受裁判，符合自首之要
    件，就普通過失傷害之部分，依法減輕其刑。以上刑之加減
    ，先加後減。爰審酌被告飲酒後已無法適當操控車輛，竟無
    視於其他用路人之交通往來安全，率然駕車外出，已對公眾
    之生命、身體、財產權益造成嚴重威脅；幸本案告訴人所受
    傷害尚非嚴重，被告亦坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二條、
第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
