【裁判字號】    95,訴,2752
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度訴字第2752號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                      樓
上當事人間請求清償借款事件，本院於95年12月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟貳佰玖拾貳元，及自民國九
十五年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五．一一五計
算之利息，並自民國九十五年三月一日起，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告乙○○於民國83年4月29日向原告借款
    新台幣（下同）1,000,000元，到期日為103年4月29日，利
    息按原告基本放款利率變動而調整，嗣簽立變更借據契約，
    依約目前年息為5.115％，並約定按月攤還本息，如有一期
    未履行，全部債務即視為到期，逾期在6個月以內者，按原
    借利率百分之10，超過6個月部分，按原借利率百分之20加
    計違約金。詎被告自95年1月29日起即未依約按月攤還本息
    ，計積欠原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告如數給付，並聲明如主文
    第一項所示。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據其提出借據1份、授信約定書1份
      、變更借據契約1份、放款帳務資料查詢單1張及原告實施
      定儲指數利率與基準利率後牌告利率公告1張為證，核屬
      相符；被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
      任何聲明或陳述，本院調查之結果，堪信原告之主張為真
      實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告向原告借貸前述金額，尚有
      如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期
      已視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律
      關係，請求被告給付如主文第一項所示本金、利息及違約
      金，為有理由，應予准許。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
