【裁判字號】    95,簡,390
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智翔  律師
            詹仕沂  律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18957
號），經本院合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於重利之概括犯意，先以行動電話簡訊，對不特定
    之人發佈借款訊息，趁急迫、輕率或無經驗之不特定人需款
    孔急而前來時，再化名「羅佑臣」貸予款項，適乙○○因公
    司經營急需資金，經向數家銀行接洽後，銀行均不願貸款，
    甲○○遂乘乙○○急需款項之際，自民國95年年初起至同年
    8月24日止，先後20餘次借款予乙○○，每次借款金額新台
    幣（下同）10萬元至40萬元不等，計息方式及利率均視乙○
    ○急需程度不同，而分為10天或15天1期，甚至若甲○○主
    動要約借款，則為30天1期，每貸與1萬元，每期利息為8百
    元至1千5百元（換算年利率為96%至540%不等），且於借款
    時，將本金預先扣除當期利息，並由乙○○簽發本票及支票
    作為擔保，甲○○即以此方式，而收取與原本顯不相當之約
    4、50萬元重利。嗣乙○○因無力負擔沈重利息，遂報警處
    理，始查獲上情，並扣得乙○○於95年8月間借款時所簽發
    供擔保如附表所示之國泰世華銀行台中分行支票5紙。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
(二)證人乙○○於警詢之證詞。
(三)扣案如附表所示之支票5紙。
三、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、刑法第344條，
    修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表
 票號           發票日         金額
 EＺ0000000      00.8.8         10萬元
 EＺ0000000      00.8.9         6萬元
 EＺ0000000      00.8.15        12萬元
 EＺ0000000      00.8.16        10萬元
 EＺ0000000      00.8.24        12萬元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
