【裁判字號】    95,中交簡,2190
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二五○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十五年六月十三日二十三時，在臺中市○○
    區○○路與大弘街口附近飲用紅酒三杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＲＤ－五九九○
    號自用小客車，沿臺中市○○路由漢口路往華美西街方向行
    駛（所犯公共危險罪部分，另經檢察官為緩起訴處分），於
    九十五年六月十四日凌晨零時十分，行經臺中市○○區○○
    路二段三十之二號前時，理應注意車輛行駛時之車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，及轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時情形，路面乾燥、夜間有燈光、視距良好、路面無障
    礙物及缺陷，亦無不能注意之情事，惟其因不勝酒力致操控
    能力及注意力降低，而疏未注意自後方同向直行之甲○○所
    騎乘車牌號碼ＮＰＵ－七一八號重型機車，仍逕自往臺中市
    ○○路方向驟然迴轉，致甲○○反應不及而與乙○○所駕駛
    之前開自用小客車發生擦撞，甲○○重心不穩而人車倒地，
    甲○○因此車禍事故而受有頭部外傷、右側顴骨骨折、右眼
    鈍挫傷合併結膜下出血、頭部鈍挫傷、右側肢體多處鈍挫傷
    等傷害。乙○○則於肇事後報警並在現場等候，並於警員到
    場但尚未知悉何人肇事前，主動表明係其肇事，進而接受
    本件裁判。
二、認定被告犯罪事實所憑證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之
    指訴（證人於檢察官偵查中並證稱係被告報警並教救護車）
    。
  (三)診斷證明書一份、道路交通事故現場圖一份、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各一份、事故現場照片六張。
  (四)被告違反道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二
    條第一項第六款之規定。其應有過失，且其過失與被害人所
    受之傷害間，亦有相當因果關係。
三、按刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第二條
    第一項定有明文。乙○○於肇事後主動報警表明其肇事並在
    現場等候，進而接受本件裁判，此據證人甲○○於檢察官偵
    查中證述明確，應認符合自首之要件，而新修正刑法關於自
    首之規定亦有變更，修正前刑法第六十二條前段關於自首之
    規定係「必減事由」，新修正刑法第六十二條前段關於自首
    之規定則係「得減事由」，上開關於自首之規定雖屬刑罰裁
    量之事項，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更
    之範疇，而有刑法第二條第一項之適用；且關於自首之新舊
    法比較，因自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成
    ，故其變更應非以行為時為判斷基準，而應依「自首時」作
    為判斷之基準。本件被告自首之時間在新修正刑法生效前，
    經比較新舊法，以舊法規定「必減」對行為人較為有利，則
    依刑法第二條第一項前段之規定，應適用最有利於被告之行
    為時法即修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。復按
    被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟新修
    正之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
