【裁判字號】    95,聲,2434
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2434號
聲  請  人  仲昌開發有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○律師
相  對  人  誠達鞋業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊曉邦律師
            姜萍律師
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第四六二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參佰捌拾萬元，准予返還。
本院九十年度存字第四二二○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾陸萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付價金事件，聲請
    人前依本院87年度重訴字第234號民事判決，為擔保相對人
    因假執行所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之擔保
    金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。嗣又
    依台灣高等法院台中分院88年度重上字第128號民事判決，
    為擔保相對人因假執行所受損害，曾提供如主文第2項所示
    之金額之擔保金，並以如主文第2項所示之提存事件辦理提
    存在案。茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出前揭民事裁定、提存書及與其聲請意旨相符之存證信
    函暨回執為證，且相對人亦具狀陳明兩造前揭給付價金訴訟
    確實業已終結，又相對人未於受催告後20日內對聲請人行使
    權利等情，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，從而聲請
    人前開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
