【裁判字號】    95,聲,4882
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入具保人繳納之保證金（九十五年度執聲沒字第六二九
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件案件，前經聲請人指定保證金新臺幣二萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將受刑人即被告釋放，茲因該受刑
    人即被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    由臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑八月、八月，定
    應執行刑為有期徒刑一年二月確定，嗣由聲請人傳喚未到案
    執行，且經聲請人對其拘提未獲，致未能執行，於通知具保
    人乙○○後，該受刑人即被告也未到案執行等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表二份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料二紙、刑事被告保證書一紙、刑事保證金收據一紙、
    送達證書二紙、拘票及報告書各一紙在卷可稽，顯見受刑人
    即被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本
）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
