【裁判字號】    95,破,63
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度破字第63號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○破產。
選任曾慶崇律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十六年三月三十日止。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因擴大信用，欠下龐大債務，現金卡
    信用欠16家銀行共新台幣 (下同)2,982,370 元，經過債務
    協商，雖於民國 (下同)95 年6月13日簽立協議書分80期償
    還，同意每期還45,422元，然以聲請人目前從事開計程車一
    職，扣除開支，每月所賺不到2萬元，且目前財產僅有一台
    一年前以25萬元購入之二手計程車，雖仍貸款中，然僅剩二
    期，至96年1月26日即繳清後，仍有15萬元之價值，及車齡
    約六年之機車二台，價值約28,000元，近日接獲債權人即中
    國理債服務科小組催繳，經告知可否先繳納2萬元，未獲同
    意，並表示如未全數繳納，將以協商失敗退件，聲請人已盡
    力，實無能力每月按協商金額清償，債權人之催討將逼死聲
    請人，實已無能力清償，今另獲得弟弟贈與之現金60萬元，
    為求重新再起之機會，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。債務人停止支
    付者，推定其為不能清償，破產法第57條、第1條第2項分別
    定有明文。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。（司法院院字第1505號 (二)解釋參照）。亦即
    債務人之財產如足敷清償破產財團之費用及財團之債務，不
    僅應宣告破產，且依破產法第148條之規定，亦不得裁定宣
    告破產終止。經查，聲請人之債權人均為中國信託商業銀行
    等金融機構，且迄今並無任何欠稅情形，登記名下之機車及
    汽車，亦無積欠稅金及罰鍰，有財政部台灣省中區稅局欠稅
    總歸戶查詢情形表及台中市稅稽處之函文在卷可稽，而聲請
    人之資產機車及汽車部分，雖尚難評估，然現金部分已達60
    萬元，亦有台灣銀行簽發之同額台銀支票影本1紙附卷可考
    ，本件聲請人負債顯已超過資產，而聲請人之上開台灣銀行
    簽發之支票屬有價證券，且等同現金，無庸經由拍賣等變價
    程序之現金即達60萬元，縱令尚有汽車1部及機車2部分，需
    以拍賣方式進行變價程序，參酌現今各地方法院民事執行處
    進行動產查封拍賣時所負擔之程序費用，聲請人上開汽機車
    動產日後因拍賣變價所需費用尚微，又律師擔任破產管理人
    報酬之計算，按標的物財產價值9%計算，無標的物者，每件
    在直轄市及市為2萬元，在縣則為16,000元，有社團法人台
    中律師公會函在卷可參，本件聲請人之破產債務雖近300 萬
    元，然破產財團依聲請人所述僅達77萬8千元，如以該財團
    價值9%計算約7萬餘元，審酌本件破產程序日後所需之財團
    費用，單以台灣銀行簽發之面額60萬元支票，尚足敷清償破
    產財團之費用及財團債務，自非無宣告破產之實益。從而，
    聲請人聲請宣告破產，於法自無不合，應予准許。
三、爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
