【裁判字號】    95,訴,3529
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，於中華民國95年12月
29日下午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 柯雅惠
    書  記  官 郭佳雯
    通      譯 彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾因竊盜案件，經本院以93年度易字第2147號判處有
    期徒刑6月確定，於民國94年9月24日縮刑期滿執行完畢
    。
(二)、甲○○於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第2139號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察勒戒
    後，經評定無繼續施用毒品之傾向，於91年10月9日釋放出
    所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    2147號、第2921號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於重覆施用第一
    級毒品海洛因之犯意，自95年2月間某日起，至95年10月21
    日下午某時止，在其住處即臺中縣大里市○○里○○路77巷
    2 號5樓或臺中縣大里市○○路大里公園內，以一星期施用1
    次或2次之頻率，將海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管之
    方式施用第一級毒品海洛因，嗣於：（一）、95年8月9日16
    時20分許，為警持搜索票在其住處查獲。（二）、95年10月
    13 日13時20分許，在臺中市○區○○路與五權路上乘坐車
    號KYG-159號重型機車逆向行駛，遭警盤查，發現其左手有
    疑似注射毒品之痕跡，並經其同意採集尿液送驗，結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應。（三）、95年10月21日15時30分許，
    在臺中市○○路上闖紅燈違反交通規則，遭警盤查，發現其
    左手有疑似注射毒品之痕跡，並經其同意採集尿液送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應。（四）、95年10月22日8時50
    分許，在臺中縣大里市○○路黃昏市場因形跡可疑，遭臺中
    縣警察局霧峰分局查獲，甲○○向警方坦承施用毒品，為警
    經其同意採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第四庭       書記官  郭佳雯
                                      法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
