【裁判字號】    95,拍,2166
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2166號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼  上三人
法定代理人  戊○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人劉宏禮以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原名「富邦商業銀行股份有限公司
    」，合併暨更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，合
    併基準日民國94年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可
    獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年2月1日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）6,640,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年6月10日起至民國133年
          6月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：劉宏禮、戊○○。
    嗣因被繼承人劉宏禮於民國94年11月7日死亡，財產由相對
    人戊○○、丁○○、乙○○、丙○○繼承。而相對人戊○○
    邀同劉宏禮為連帶保證人於民國93年6月15日向聲請人借款
    5,000,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期
    為民國113年6月15日，應按月繳納本息，如一次未履行，即
    喪失期限利益。詎債務人自民國95年9月15日起即未繳納本
    息，應視同全部到期，尚欠本金1,931,994元及利息、遲延
    利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人戊○○、丁○○、乙○○、丙○○雖為抵押
    物之繼受人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受
    影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  王銘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
