【裁判字號】    95,易,1453
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台中縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提公訴，（95年度偵緝字第486
、487號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○依一般社會通見，可預見詐騙集
    團經常以人頭電信門號撥打電話施用詐術使被詐騙人將款項
    匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯罪所得，並藉此逃避檢
    警人員之追緝，且此種犯罪類型於社會中早已屢見不鮮，甲
    ○○業已預見其所申辦之行動電話門號，有可能遭他人做為
    犯罪之用，竟仍不違反其本意，而基於幫助他人犯罪之不確
    定故意，於民國94年4月21日或之後某日，在不詳處所，將
    其所申辦門號0000-000000號之行動電話提供予不詳之人使
    用，該人所組成之詐騙集團，則持上開行動電話門號，陸續
    為下列詐騙行為：(一)於同年5月13日13時許，撥打電話予乙
    ○○，對乙○○佯稱其參加抽獎活動中獎，須先繳付律師費
    才能領獎等語，致乙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐
    騙集團成員之指示，於同年月16日14時12分許，在桃園縣中
    壢市普仁郵局，匯款新台幣（下同）7000元至蘇志成（另案
    起訴）臺中縣東勢郵局帳戶內；(二)於同年5月16日某時，傳
    送手機簡訊予丙○○，並以電話與丙○○聯絡，對丙○○施
    用詐術，致丙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集團
    成員之指示於同日10時24分許及13時35分許，在高雄縣大樹
    郵局，陸續匯款7000元至蘇志成東勢郵局帳戶內及匯款5850
    0元至夏建興（另案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分）花蓮縣花蓮下美崙郵局帳戶內，該等款項均旋即
    遭詐騙集團成員提領一空。嗣因乙○○、丙○○驚覺有異，
    報警處理，為警循線查獲。因認被告甲○○所為，涉有刑法
    第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於95年11月12日死亡，此
    有臺中縣烏日鄉戶政事務所戶籍謄本與財團法人仁愛綜合醫
    院死亡證明書各一件附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                          審判長法  官  張智雄
                                法  官  黃松竹
                                法  官  周瑞芬
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
