【裁判字號】    95,簡,406
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 20419
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告曾有多次施用毒品之前案紀錄，除經 2次觀察、勒戒外
    ，並曾經國防部中部地方軍事法院以民國92年度台審字第17
    7 號判決判處有期徒刑10月確定，經入監執行後，於93年12
    月12日執行完畢出監，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後 5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌其素
    行不佳（於前開刑之執行完畢後，復因再犯施用毒品罪，經
    本院以95年度訴字第1658號判決判處有期徒刑 6月，現在監
    執行中），惟犯後已坦承犯行，所竊財物價值無多（依被害
    人甲○○所述，價值約新臺幣 5千元），機車復經警扣案後
    ，發還被害人等一切情狀，予以量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（附具繕本），向本院管轄第二審之合議庭提出上訴。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
