【裁判字號】    95,訴緝,619
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第3152號）及移送併辦（93年度毒偵字第4675號、95
年度毒偵字第590號、第5651號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑貳年。扣案如附表編號一所
示之物，均沒收銷燬之；如附表編號三、五所示之物，均沒收。
又施用第二級毒品，處有期徒刑壹年。扣案如附表編號二所示之
物，均沒收銷燬之；如附表編號四、五所示之物，均沒收。應執
行有期徒刑貳年拾月。扣案如附表編號一、二所示之物，均沒收
銷燬之；如附表編號三至五所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年七月間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於八十九年八月四日以八十九年度毒
    偵字第四九三七號為不起訴處分確定。復於八十九年十一月
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，於八十九年十二月七日出所，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於八十九年十二月七日以八十九年度毒
    偵字第七四三九號為不起訴處分確定。詎仍無法戒絕毒癮，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於反覆施用
    第一級毒品海洛因之犯意，自九十二年六、七月間某日起至
    九十五年十一月二十八日十九時許止，每二至三日，即在臺
    中市○○區○○路六十之六號住處等處所，以將第一級毒品
    海洛因摻水放入注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因多次；另基於反覆施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    自九十二年六、七月間某日起至九十五年十一月二十七日止
    ，每二至三日，即在前開住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命放在吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命多次。期間：
    (一)於九十三年八月十八日上午十一時三十分許，在臺中縣清
      水鎮○○路二之一０三號前，為警查獲，並扣得其所有之
      含有海洛因殘渣之袋子一個（即附表編號一）、第二級
      毒品甲基安非他命一包（含袋重八．五公克，即附表編號
      二），及其所有供施用第一級毒品使用之注射針筒二支
      （即附表編號三）、供施用第二級毒品使用之吸食器一組
      （列在附表編號四）；經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡
      10000ng/ml）及甲基安非他命（20266ng/ml）均陽性反應
      。
    (二)於九十三年十一月十一日中午十二時三十分許，在臺中縣
      神岡鄉○○村○○路四九九號住處內，為警查獲，並扣得
      其所有之第一級毒品海洛因二包（即附表編號一，一包
      驗餘淨重０．二二公克，空包裝重０．二０公克；另一包
      驗餘淨重０．五二公克，空包裝重０．二五公克）及第二
      級毒品甲基安非他命五包（即附表編號二，驗前總毛重
      十三．九六公克，包裝塑膠袋約總重二．八八公克）；經
      採集其尿液送驗後，係呈嗎啡（69223ng/ml）及甲基安非
      他命（32230ng/ml）均陽性反應。
    (三)於九十四年十月十九日二十三時許，在臺中縣神岡鄉○○
      路六八號前，為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
      因二包（即附表編號一，驗餘淨重合計一．五一公克，
      空包裝重合計０．六一公克）及第二級毒品甲基安非他命
      一包（即附表編號二）；經採集其尿液送驗後，係呈嗎
      啡（26964ng/ml）及甲基安非他命（41151ng/ml）均陽性
      反應。
    (四)於九十五年十一月二十八日二十時許，在臺中市○○區○
      ○路六十之六號甲○○住處前，為警查獲，並在其身上扣
      得其所有之第一級毒品海洛因一包（重量詳後述，列在附
      表編號一）、第二級毒品甲基安非他命一包（即附表編
      號二，含袋重０．二八公克），及其所有供秤量第一、
      二級毒品使用之電子磅秤一個，暨其所有供分裝第一、二
      級毒品使用之勺子三支及分裝袋一批（均列在附表編號五
      ）；又在該址屋內扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因八
      包（列在附表編號一，連同前開在甲○○身上查扣之一
      包，合計九包，驗餘淨重合計二．一八公克，空包裝重合
      計二．三五公克）、第二級毒品甲基安非他命九包（即附
      表編號二，含袋重合計二．九七公克），及其所有供施
      用第二級毒品使用之吸食器一組（列在附表編號四）、分
      裝第一、二級毒品使用之勺子四支，暨其所有分裝第一、
      二級毒品使用之分裝袋一批及殘渣袋一批（均列在附表編
      號五）；經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡（41168ng/ml）
      及甲基安非他命（25 256ng/ml）均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）照片、現場圖、臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣
      押物品目錄表、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告、臺中縣警察局刑警隊搜索扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表、法務部調查局鑑定通知書、內政部警政署刑事
      警察局鑑定書、臺中市警察局刑警大隊偵四隊搜索扣押筆
      錄暨扣押物品目錄表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢
      測中心出具之確認檢驗結果報告、臺中縣警察局搜索扣押
      筆錄暨扣押物品目錄表。
（三）扣案如附表所示之物。
三、查施用毒品此一犯罪型態，斟酌其有高度之反覆實施性及濫
    用性，一旦吸食毒品，通常會於一定期間內密集施用，顯然
    具有「集合犯」反覆性及延續性之特徵，如將各次施用毒品
    之行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，恐與刑罰過度評
    價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比例原則有違。是以本
    案被告甲○○前已經二次觀察、勒戒程序，猶不能戒絕，自
    九十二年六、七月間某日起，每二至三日即施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，犯罪行為甚屬密集、反
    覆，且多次為警查獲，仍屢屢違犯，與偶然施用之情形有別
    ，揆諸前揭說明，應認被告多次施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，均屬「包括一罪」中之「集
    合犯」之性質，各應論以一罪。又被告施用第一級毒品及第
    二級毒品犯行，均持續至九十五年七月一日刑法修正施行之
    後，無新舊法比較問題，應適用修正後之規定，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
編號一：含有海洛因殘渣之袋子一個。
        第一級毒品海洛因二包（一包驗餘淨重０．二二公克
          ，空包裝重０．二０公克；另一包驗餘淨重０．五二
          公克，空包裝重０．二五公克）。
        第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計一．五一公克
          ，空包裝重合計０．六一公克）。
        第一級毒品海洛因九包（驗餘淨重合計二．一八公克
         ，空包裝重合計二．三五公克）。
編號二：第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重八．五公克）
        第二級毒品甲基安非他命五包（驗前總毛重十三．九
          六公克，包裝塑膠袋約總重二．八八公克）。
        第二級毒品甲基安非他命一包。
        第二級毒品甲基安非他命一包（含袋重０．二八公克
          ）。
        第二級毒品甲基安非他命九包（含袋重合計二．九
          七公克）。
編號三：注射針筒二支。
編號四：吸食器二組。
編號五：電子磅秤一個、勺子七支、分裝袋二批、殘渣袋一批。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
