【裁判字號】    95,中交簡,2369
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第2369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四六八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除車禍時間應為民國九十五年八月十
    日（起訴書誤為同年七月十日），應予更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第一項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
