【裁判字號】    95,訴,2509
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2509號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      號7樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬伍仟伍佰肆拾陸元，及其中
（一）新台幣壹佰參拾玖萬零肆佰肆拾陸元，自民國九十四年十
二月三十日起至清償日止，按年息百分之二點三二計算之利息，
及自九十五年一月三十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之二十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之四十計算之違約金。其中（二）新台幣參萬伍仟壹佰元，自
民國九十五年五月三十日起至清償日止，按年息百分之三點六四
五計算之利息，及自九十五年七月一日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告於民國85年7月30日向原告借款新台幣
    （下同）1,640,000元，約定借款期間至115年7月30日止，
    其中本金1,600,000元部分，利率以年息5.15%計算；本金
    40,000元部分，利率以年息8.15%計算，並按月平均攤還本
    息，如未按月支付本息，債務即視為全部到期，除按上開利
    率計付遲延利息外，應就逾期欠繳本息部分，按日加收原貸
    款利率50%之違約金。詎被告自94年12月30日起即未繳納利
    息，且積欠貸款本息達3個月，雖經催告均置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係，請求判決如聲明所示之本金、利息及
    違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之國民住宅貸款
      借據、客戶往來查詢明細、戶籍謄本等件為證，原告之主
      張為可採信，從而原告依兩造之約定，請求被告給付主文
      第一項所示金額及利息、違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
