【裁判字號】    95,訴,1913
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、
    同法第三百三十六條第二項業務侵占罪及同法第二百十六條
    、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，且經本院發佈通緝後，始到案，有逃亡之事實，而有羈
    押必要，自民國九十五年十一月五日起予以羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告自羈押以來，每日擔憂家中事無人料理
    ，內心焦慮痛苦不堪，無一時能得安寧，爰請准予具保停止
    羈押等語。
三、經查：被告甲○○本件偽造文書等案件，業經本院辯論終結
    ，並於九十五年十二月二十日判決有期徒刑一年二月、四月
    ，並定應執行有期徒刑一年四月。本院審酌被告如能取具相
    當之保證金，應足可確保追訴、審判之進行，則無再為執行
    羈押之必要，認被告之聲請於法尚無不合，爰准予被告取具
    新臺幣六萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
