【裁判字號】    95,訴,3668
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十二月
二十九日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  蔡碧雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支、夾鏈袋貳個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十年
    一月八日觀察、勒戒完畢釋放；於五年內即九十四年間再因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，送監執行，
    九十五年三月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改，亦不思徹底戒絕毒品，於前開觀察、勒戒完畢後且於
    五年內再因毒品案件經法院判刑後（最高法院九十五年第七
    次刑事庭會議決定意旨參照），猶基於反覆施用第一級毒品
    海洛因之犯意，自九十五年七月初某日上午某時起至同年十
    一月十四日某時止，在臺中市○區○○里○○街一○九號住
    處、臺中市○○區○○街一五八之九號六樓之一友人住處及
    臺南市○○路詳細地址不明之友人住處等地點，以將海洛因
    摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因多次，平均每一天施用一次。嗣經警於九十
    五年八月十八日十七時三十五分，在臺中市○○區○○街一
    五八之九號六樓之一查獲，並扣得甲○○所有供其施用及包
    裝海洛因所用之注射針筒一支、夾鏈袋二個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
                              書記官  鄭淑英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
