【裁判字號】    95,訴,2995
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2995號
原        告  富邦銀行(香港)有限公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  黃璽麟  律師
複    代理人  張家賓  律師
被        告  雅鉑興業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
當事人間給付租金事件，於中華民國９５年１２月２８日言詞辯
論終結，本院判決如左：
    主      文
被告雅鉑興業股份有限公司應給付原告港幣柒拾玖萬玖仟參佰參
拾柒元，及自民國九十五年四月十七日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
被告甲○○應給付原告港幣柒拾玖萬玖仟參佰參拾柒元，及自民
國九十五年四月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
前二項被告如任一被告為給付，其餘被告於清償範圍內同免給付
責任。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以港幣貳拾陸萬陸仟肆佰肆拾陸元為被告供擔保後
，得假執行
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣訴外人雅鉑電子（香港）公司於民國
    ９４年２月１６日，邀同被告雅鉑興業股份有限公司、被告
    甲○○為保證人，與原告簽定租賃協議，承租原告所有型號
    ＳＤ─１００，編號ＡＨＺ0000000000號、ＡＨ
    Ｚ0000000000號、ＡＨＺ0000000000
    號全自動充電老化選別機３台，約定首期租金港幣（下同）
    ４０２５００元，應於９４年２月１６日給付，其後２４個
    租金，每期７２６６７元，應於每月１６日給付，詎訴外人
    雅鉑電子（香港）公司自９５年４月１６日迄今，未依約繳
    交租金，依據租賃契約第１６條第１項約定：「如承租人根
    據本協議需付的任何數額在到期日仍未繳納，．．．，則在
    不影響承租人對出租人的先前法律責任的情況下，出租人可
    向承租人終止本協議」、第１７條第３項約定：「本協議依
    據第１６條第１項終止後，承租人即須就以下各項向出租人
    做出付款及彌補：（ｉ）直至貨物退回當日的一切欠款及未
    付租金付款，．．．以及就固定租金而言，未屆滿租約所需
    付的所有租金付款」、第４條第５項約定：「一切逾期租金
    付款，以及依據本協議（包括但不限於第１０．２及１７
    ．３條）須付之其他逾期付款，均須以欠款利率計算利息。
    欠款利率為每公曆月２．５％」，原告得向訴外人雅鉑電子
    （香港）公司請求尚未屆期之１１期租金共計７９９３３７
    元及９５年４月１７日起至清償日，按月利率２．５％計算
    之利息，爰依據保證契約之法律關係，請求判決如主文第１
    至３項所示，並請依職權宣告假執行。被告二人未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第２５
    ５條第１項第３款定有明文。本件原告原起訴利率按月息２
    ．５％計算，嗣具狀減縮聲明按年息２０％計算，核與首揭
      規定相符，應予准許，合先敘明。
三、被告二人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先說明。
四、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之經公證編號０
    １５０３─５７０４９３─００─２租約協議一份為證，核
    與原本相符。被告二人對於原告所主張之前開事實，均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論  期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同
    條第１項之規定，視同自認，堪信原告主張之前開事實為真
    正。從而，原告保證契約之法律關係，請求被告對於原告各
    負７９９３３７元及９５年４月１７日起至清償日，按年息
    ２０％計算利息之給付義務，因被告一人為給付，他債務人
    即同免其責任，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金，併准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條
    、第３８５條第１項前段、第３９０條第２項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
