【裁判字號】    95,訴,3185
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  郭美絹律師
被      告  丁○○
選任辯護人  劉喜律師
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
49號），本院判決如下：
    主    文
己○○共同意圖避免常備兵之徵集，而以藥物方法變更體位，處
有期徒刑玖月。
戊○○共同意圖避免常備兵之徵集，而以藥物方法變更體位，處
有期徒刑玖月；又共同意圖避免常備兵之徵集，而以藥物方法變
更體位，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
丁○○幫助共同意圖避免常備兵之徵集，而以藥物方法變更體位
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、己○○前於民國（下同）89年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院判處拘役20日確定（未構成累犯）；戊○○
    前於91年間因違反著作權法等案件，經本院判處有期徒刑1
    年6月、5月、3月，應執行有期徒刑2年，緩刑5年確定（現
    緩刑中，未構成累犯）。己○○與戊○○係東海大學化工系
    同學，二人均係常備兵乙等體位，因欲避免常備兵徵集，經
    於89年11月間上網認識綽號「阿寶」之成年男子（真實姓名
    年籍不詳），而得知「阿寶」能提供藥物之非法方法變更兵
    役體位：
（一）己○○為避免常備兵之徵集，遂與「阿寶」基於意圖避免
      使己○○受常備兵徵集之犯意聯絡，雙方約定己○○須分
      期支付新臺幣（下同）60萬之代價：
    １阿寶遂於90年6月18日起至90年8月間止，在臺北馬偕醫院
      ，多次提供不明藥物予己○○加入尿液中，再交予醫院檢
      驗，以影響尿液檢驗結果，己○○則每次交付2萬元，先
      後交付5次，合計10 萬元予阿寶；阿寶再於90年8月6日己
      ○○至馬偕醫院檢驗前，再提供不詳藥物予己○○，己○
      ○則交付25萬元予阿寶，俟己○○亦依阿寶之指示使用該
      藥物而影響90年8月6日之檢驗結果，導致不知情之馬偕醫
      院醫師於90年8月15 日依己○○「90年6月28日24小時尿
      蛋白伍拾壹點柒公克；90年8月6日尿液檢查尿蛋白汁」之
      病狀，誤認其罹有「微子變化疾病併重度尿蛋白」而開列
      兵役專用之診斷證明書。
    ２俟己○○向臺中縣政府役政單位申請兵役變更體位之複檢
      ，阿寶再於90年10月18日己○○至臺中榮民總醫院進行腎
      臟切片複檢前，再提供不詳藥物予己○○，己○○再交付
      25萬元予阿寶，俟己○○依阿寶之指示使用藥物後，再於
      90年10月18日至臺中榮民總醫院進行檢驗，而影響檢驗結
      果，使不知情之醫師於90年10月24日因誤認己○○有「單
      次小便蛋白300mg，24小時蛋白尿51.43克，腎臟穿刺結果
      符合微子型腎病變」之病狀，而開立「罹有蛋白尿，疑微
      小型腎病變」之兵役用診斷證明書，經送至臺中縣政府役
      政單位，再經臺中縣政府徵兵檢查委員會判定己○○免役
      。
（二）戊○○見己○○以上揭藥物方法變更體位得逞，遂與阿寶
      基於意圖避免受常備兵徵集之犯意聯絡，雙方約定戊○○
      須分期支付55萬之代價，由阿寶負責提供藥物以變更檢驗
      結果：
    １阿寶遂於90年11月7日起至91年2月間止，在臺北馬偕醫院
      ，多次提供不明藥物予戊○○加入尿液中，再交予醫院檢
      驗，而影響尿液檢驗結果，戊○○則每次交付5萬元，先
      後交付4次，合計20萬元予阿寶。阿寶再於91年2月26日戊
      ○○至馬偕紀念醫院為腎臟切片檢查前，再提供不詳藥物
      供戊○○服用，以影響檢驗結果，戊○○則交付15萬元予
      阿寶，戊○○依指示服用再進行檢驗，果然影響該次腎臟
      切片檢驗報告之數值，致不知情之醫師於91年4月1日依檢
      驗報告，誤認戊○○有蛋白尿之病狀，且罹有「腎病症候
      群（細微變化症）」之兵役專用診斷證明書。
    ２經戊○○再向嘉義縣政府役政單位申請兵役變更體位複驗
      ，阿寶再於91年4月26日提供不詳藥物予戊○○，戊○○
      則交付20萬元予阿寶，俟戊○○依阿寶之指示服用藥物後
      ，於同日至成功大學附設醫院進行兵役複驗，而影響尿液
      檢驗數值，致不知情之成功大學附設醫院醫師於91年5月5
      日，依檢驗報告認戊○○單次尿蛋白值與肌酸酐比值為
      26.4，及參酌馬偕醫院腎臟切片為微小腎病變併發腎病症
      候群，而於同日開列戊○○罹有重度尿蛋白之兵役用診斷
      證明書，經送至嘉義縣政府役政單位，再經役男體位審查
      委員會於91年6月7日同意判定戊○○為免役體位。
（三）戊○○經歷阿寶提供藥物而變更體位後，遂自立門戶，以
      該方式牟取不法利益，其先於93年間委請友人丁○○幫忙
      介紹，有意願支付70萬元之高額代價而換取以藥物之非法
      方法變更檢驗結果以變更體位之役齡男子，適乙○○（業
      經本院判處有期徒刑5月）於94年6月間向友人傅小玲（另
      行偵結）詢問是否能介紹熟悉兵役免役方法之人，經傅小
      玲再詢問友人丁○○，丁○○遂基於幫助乙○○以藥物方
      法變更體位以避免兵役徵集之故意，於同年6月間在臺中
      市○○路之水舞饌餐廳，介紹戊○○與乙○○認識後，丁
      ○○並於事後取得戊○○所交付之25萬元，除其中15萬元
      係丁○○所得之介紹費用外，餘10萬元介紹費用由丁○○
      轉交予傅小玲。乙○○與戊○○見面後，即同意分期支付
      總計新臺幣（下同）100萬元予戊○○，由戊○○安排以
      藥物方法變更體位，二人遂基於意圖避免乙○○受常備兵
      徵集之犯意聯絡：
    １先由戊○○於94年7月5日至9月間，在彰化基督教醫院，
      多次提供不明藥物予乙○○加入尿液中，再交予醫院檢驗
      ，而影響尿液檢驗結果，乙○○則依約陸續交付35萬元予
      戊○○；再由戊○○於94年9月、10月間某日，在不詳地
      點，提供不明紅色藥丸數顆予乙○○，供其於彰化基督教
      醫院為腎臟切片檢查前，每6小時服用2顆，乙○○則依約
      交付25萬元予戊○○，俟乙○○服用部分藥丸後，再於24
      小時後至上開醫院進行腎臟切片檢查，導致影響切片檢驗
      結果，使不知情之醫師誤認乙○○有嚴重尿蛋白，而於94
      年10月18日開立乙○○具「嚴重尿蛋白」病狀，具「腎絲
      球腎炎」疾病之兵役用診斷證明書。
    ２乙○○再於同年10月24日間以上開診斷證明書向戶籍地之
      新竹市北區區公所役政單位申請改判體位，經該役政單位
      要求乙○○須再至醫院複驗，戊○○再於94年11月23日上
      午7時許，在臺中市○○○路363號15樓之1乙○○居處，
      提供不明藥物，加入乙○○尿液內，再以針筒將該加入不
      明藥物之乙○○尿液，經導尿管連接尿道，而注入乙○○
      體內，乙○○則依約交付40萬元予戊○○，隨即於同日上
      午10時許至臺中榮民總醫院進行兵役體檢之複驗，使檢查
      結果呈現數值異常，使不知情之吳明儒醫師於同年11月28
      日依檢查報告誤認乙○○之單次尿液蛋白值、紅血球值異
      常，而開立乙○○具「Ａ型免疫球蛋白腎炎」疾病之兵役
      用診斷證明書，經將該診斷證明書送至新竹市北區區公所
      ，再經役政單位判定乙○○體位不明，待下一年度之兵役
      複檢。
    嗣經調查人員依線報先自94年8月起監聽戊○○、乙○○之
    通聯內容，再於95年1月18日搜索戊○○嘉義市○○○路17
    巷27號住處，查獲乙○○之診斷證明書、彰化基督教醫院開
    予乙○○之未拆封藥包1份、乙○○之身分證、健保卡影本
    及藥物對檢測結果影響表1份等物，而查獲上情。
二、案經法務部調查局航業海員調查處臺中站報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案證據能力之說明
    選任辯護人郭美絹律師指稱：對被告己○○在從調查站移送
    檢察官偵訊時，辦理交保之自白，依據被告己○○所述，其
    當時並沒有那樣說，所以此部分證據能力爭執。至於其他被
    告丁○○、乙○○的調查及偵訊之自白也認為沒有證據能力
    ，因為該部分訊問尚未經過交互詰問等語（本院卷第40、41
    頁）。茲說明如下：
（一）被告己○○偵訊自白應有證據能力
      查被告己○○由調查站移送檢察官之偵訊筆錄，業據本院
      勘驗後，有逐字譯文在卷可佐（本院卷第91至93頁），經
      比照偵訊筆錄之記載，該偵訊筆錄雖非逐字記載，惟並無
      錯誤，是被告己○○所述未為該等陳述云云，顯非可採，
      此部分自有證據能力。
（二）共同被告丁○○、乙○○於調查站及偵訊自白，對被告戊
      ○○而言，無證據能力
      按大法官會議解釋第582號解釋意旨稱：「憲法第十六條
      保障人民之訴訟權，就刑事被告而言，包含其在訴訟上應
      享有充分之防禦權。刑事被告詰問證人之權利，即屬該等
      權利之一，且屬憲法第八條第一項規定『非由法院依法定
      程序不得審問處罰』之正當法律程序所保障之權利。為確
      保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程序，
      到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定
      被告犯罪事實之判斷依據。刑事審判上之共同被告，係為
      訴訟經濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或
      由法院合併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立
      存在。故共同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以
      外之第三人，本質上屬於證人，自不能因案件合併關係而
      影響其他共同被告原享有之上開憲法上權利。最高法院三
      十一年上字第二四二三號及四十六年臺上字第四一九號判
      例所稱共同被告不利於己之陳述得採為其他共同被告犯罪
      （事實認定）之證據一節，對其他共同被告案件之審判而
      言，未使該共同被告立於證人之地位而為陳述，逕以其依
      共同被告身分所為陳述採為不利於其他共同被告之證據，
      乃否定共同被告於其他共同被告案件之證人適格，排除人
      證之法定調查程序，與當時有效施行中之中華民國二十四
      年一月一日修正公布之刑事訴訟法第二百七十三條規定牴
      觸，並已不當剝奪其他共同被告對該實具證人適格之共同
      被告詰問之權利，核與首開憲法意旨不符。該二判例及其
      他相同意旨判例，與上開解釋意旨不符部分，應不再援用
      。」是依上揭大法官會議解釋意旨，就共同被告乙○○、
      丁○○於調查站及偵訊中所為之陳述，既經被告戊○○之
      選任辯護人郭美絹律師提出爭執，應認對被告戊○○無證
      據能力。
二、訊據被告己○○辯稱：阿寶給我1瓶藥水，說可以幫我檢查
    出來我潛在的病症。‥‥我就有在尿液檢查的時候，把藥水
    加入在尿液之中。‥，檢查出來，我就把檢查結果告訴阿寶
    ，阿寶後來就跟我收錢，說那東西要2萬元，‥‥之後是因
    為阿寶幫我治腎病，我才給他錢的。後來我陸陸續續給阿寶
    有30、40萬元云云（本院卷第36頁）；被告戊○○則辯稱：
    我是有給阿寶錢，我是11月左右，在臺北馬偕醫院附近，我
    給阿寶10萬元，‥‥我當時想說我身體有疾病，我是想說給
    他10萬元，我想問他說，是否能有什麼方式讓我可以做身體
    的檢查，然後因為身體的檢查，可以讓我免服兵役。我是請
    他提供諮詢。（法官問：為何要給阿寶10萬元？）因為阿寶
    在我90年第1次去馬偕醫院作腎功能檢查的那一天，給我1個
    藥品，他叫我在檢查尿液的時候，加入尿液之中。他跟我說
    ，這樣可以讓我檢查的結果，可以出現比較少的誤差。‥‥
    隔1個禮拜，我去馬偕醫院，要驗尿的時候，阿寶又給我1個
    藥水，‥‥第二次的檢查結果，還是有問題，醫生就叫我去
    蒐集24小時的尿液作檢查，‥‥後來我去複診就都沒有加入
    藥物了，‥，也沒有用任何外力的方式去改變。或加入藥物
    放進尿液裡面云云（本院卷第31至33頁），且辯稱：我是在
    93年間跟丁○○說，如果有人因為身體不舒服，不知道他身
    體是什麼病，想要變更體位的話，我可以做這方面的協助。
    ‥‥（指所收對價）就是看對方願意提出來的價碼，大概70
    萬元上下。‥‥就是包括提供藥物還有檢查的諮詢云云（本
    院卷第33、34頁），且辯稱：有提供藥物給乙○○，要他服
    用，那是阿寶提供給我的。我也有幫乙○○在尿道裡面打入
    藥物，但那是因為乙○○說他解尿會痛，我問他是否去大陸
    的時候有去尋花問柳，因為複檢很重要，我不知道乙○○的
    狀況怎麼樣，後來乙○○決定不要去泌尿科。我幫他問阿寶
    ，阿寶說，可以拿東西打進乙○○的尿道，可以讓他比較不
    會痛云云（本院卷第122頁）；被告丁○○則辯稱：當時幫
    戊○○、乙○○介紹認識時，不知道是要用非法方法變更體
    位來逃避兵役云云。惟查：
（一）被告己○○上揭時地意圖避免常備兵徵集而以藥物變更自
      己體位之犯行部分
    １業據被告己○○於偵訊坦承：我這部分，我自己是給他（
      指阿寶）60萬。‥‥（檢察官問：給他60萬要做什麼？）
      就是說他幫我的費用。（檢察官問：幫你怎麼樣？）幫我
      逃避兵役的費用。（檢察官問：‥‥逃避兵役的證明的費
      用？）對等語（本院卷第92頁之遂字譯文），已坦承支付
      60萬元給阿寶係為支付逃避兵役證明之費用；再參以其於
      調查中所供稱：我想我的疾病是否符合免服兵役的條件，
      乃搜尋網路與「兵役」相關之網站，找到其中一個網站可
      以問問題，我便以電子郵件與該網站聯繫，該網站答覆我
      我的疾病可能符合免服兵役條件，建議我到臺北馬偕紀念
      醫院檢查，我乃於90年6、7月開始至馬偕紀念醫院檢查，
      前後約6、7次，後來又住院作切片檢查，並由醫師開立檢
      查報告。檢查期間我曾與該網站聯絡之男子（姓名不清楚
      ）約在馬偕紀念醫院附近的簡餐紅茶店見面，該男子交給
      我一小瓶液體藥劑和一包用夾鏈袋裝的藥丸，要我將該液
      體藥劑放進集尿瓶中一起送驗，‥‥，我依其指示於送驗
      尿中加入液體藥劑，但藥丸我僅服用一顆，檢驗後醫生即
      開立診斷證明，我就將該證明拿到臺中縣石岡鄉公所兵役
      課辦理變更為丙種體位，免服兵役。（問：前述辦理免役
      證明，前後共支付多少錢？付款方式？）我前後總共支付
      新臺幣60萬元，我都是以現金分7次支付，前5次每次2萬
      元，後2次每次25萬元。都是直接交付給與我晤面的同一
      個男子。（問：你持上述免役證明至臺中縣石岡鄉公所兵
      役課辦理體位變更，兵役課或相關單位有無要求複檢？）
      有，兵役課有要求複檢，我於是到臺中榮總複檢，過程仍
      與前述馬偕醫院相同，該男子在我驗尿時都拿1瓶藥劑給
      我，要我加入集尿瓶中送驗。‥‥我辦理好變更體位、免
      服兵役後，我有將這個資訊告訴戊○○，由戊○○自己去
      聯絡等語（他卷第66、67頁），已坦承自己有以藥物影響
      檢驗結果，此外，有臺中縣政府93年6月17日函、馬偕紀
      念醫院90年8月15日診斷證明書（兵役專用）及馬偕醫院
      病理檢查報告書、臺中榮民總醫院90年10月24日兵役用診
      斷證明書（偵2049號卷第二宗，下稱偵二卷，第223至229
      頁）及含活體組織切片檢查報告之病歷（偵2049號卷，下
      稱偵卷，第3至7頁）在卷可佐，被告己○○倘非以藥物影
      響檢查結果，何須將不明藥物加入要送檢驗之尿液中？足
      認被告己○○確有以藥物影響檢驗結果以變更為免役體位
      ，被告己○○確具避免常備兵徵集之意圖亦明。
    ２被告己○○雖於本院改口辯稱：阿寶給我1瓶藥水，說可
      以幫我檢查出來我潛在的病症。‥‥我就有在尿液檢查的
      時候，把藥水加入在尿液之中。‥，檢查出來，我就把檢
      查結果告訴阿寶，阿寶後來就跟我收錢，說那東西要2萬
      元，‥‥之後是因為阿寶幫我治腎病，我才給他錢的。後
      來我陸陸續續給阿寶有30、40萬元云云（本院卷第36頁）
      ，惟查，其本院所辯，與其調查站及偵訊所述均不相符，
      且被告己○○有東海大學化工系之高等學歷，倘非有意影
      響尿液結果，豈可能任意將不知真實姓名之人所提供之不
      明藥物，加入尿液之中？再依其高等學歷，豈可能對阿寶
      提供之藥水係要檢查潛在病症乙節深信不疑？且倘被告己
      ○○及阿寶非刻意影響尿液檢驗結果，其二人又何須大費
      周章以不欲檢驗單位得知之不詳藥物加入尿液中，何不將
      有在尿液加入藥水之事告知尿液檢驗單位？再被告己○○
      除至臺北馬偕醫院檢驗就診及臺中榮民總醫院進行兵役複
      檢外，並未再至其他醫院就診醫治其所罹腎病，亦據被告
      己○○陳明在卷（本院第37頁），倘其確罹有腎病，何以
      未至其他醫院就診，反支付高達數十萬元之金錢予不知真
      實姓名，且係其經網路認識之阿寶，而服用阿寶提供之不
      詳藥物，由阿寶為其治病？其本院所辯，實與常情相悖，
      均非可採。
    ３至證人即被告己○○之國小同學甲○○於本院證稱：（指
      90年）過年的時候有去他家（指己○○），他說身體不好
      ，有去看醫生，好像是腎臟方面的毛病。（辯護人問：90
      年間的時候，是否有陪同己○○去過醫院？）有，暑假的
      時候，有陪他去臺北。‥‥他說他身體不舒服，要我帶他
      去臺北馬偕就醫等語（本院卷第114頁）。惟查，被告己
      ○○自89年1月1日起至91年12月31日止，僅於90年7月22
      日至25日至臺北馬偕醫院時有使用健保一次，自92年1 月
      1日至94年12月21日止，有使用健保7次之記錄，惟係至牙
      醫診所、小兒科診所、皮膚科診所看診，均無其他以健保
      看診腎臟疾病之記錄，有己○○之中央健康保險局保險對
      象門診就醫記錄明細表（附於調查卷）在卷可佐；倘被告
      己○○於90年10月獲得免役體位之前時，確有腎臟疾病，
      自應除90年6月間在臺北馬偕醫院檢查起，至臺中榮民總
      醫院為兵役複檢止外，亦有至其居住之中部地區之醫療院
      所就診之記錄，其竟未能提出此部分之醫療紀錄，甚且，
      ，除開具兵役用診斷證明書之臺北馬偕醫院外，竟均無其
      他使用健保就診腎臟病之健保紀錄，且取得兵役用診斷證
      明書後，亦毋須再就腎臟病前往任何醫療院所診治或檢驗
      ？是本件自不能以未具醫療專業知識之證人甲○○，曾於
      聊天中聽被告己○○提及自己身體不好之數語閒談，及於
      90年6月至8月間曾陪同被告己○○至臺北馬偕醫院就診，
      為被告己○○確罹有腎臟疾病達免役體位程度，且本件免
      役體位之檢驗過程並未以藥物方式刻意做假而改變檢驗結
      果之認定。
    ４另被告己○○聲請傳訊證人即其僱主庚○○，以證明被告
      己○○於當時受僱期間，身體不好經常請假之事，及證明
      被告己○○當時有告知庚○○腎臟不好云云，惟被告己○
      ○倘當時確有腎臟疾病，甚且已影響到日常工作，而須請
      假，何以未至工作居住地點之臺中縣市之醫療院所就診？
      且證人庚○○亦非專業醫師，亦無從判定被告己○○當時
      自述請假原因之真偽，證人庚○○縱到庭陳述上情，所述
      亦不足為任何有利被告己○○之認定，是證人庚○○部分
      核無傳訊必要，併此敘明。
    ５至選任辯護人郭美絹律師辯稱：被告己○○身高只有156
      公分，服補充兵役即可，所以沒有必要花30、40萬元去變
      更體位云云（本院卷第95頁），並提被告己○○於95年11
      月間至澄清醫院、臺中市南屯區衛生所檢驗，上載身高為
      155公分左右之體格檢查表為證（本院卷第97、98頁）；
      惟查，被告己○○於84年7月14日徵兵檢查係屬常備兵乙
      等體位，業據臺中縣政府函文可佐（附於調查站卷），實
      則被告己○○於兵籍表上載徵兵檢查之身高為158.2公分
      ，被告己○○對自己之身高係符常備兵乙等體位自難推諉
      不知，再89年6月26日國防部鐸錮字第8900008723號、內
      政部臺（89）內役字第8969469號令會銜修正公布之「體
      位區分標準」所附之「體位區分標準表」之備考欄亦載明
      ：「身高、體重二項均以『役男徵兵檢查時』之實際測定
      值為認定標準，於入營前、服役期間均不受理役男申請複
      檢。但合於下列情形者，得辦理驗退或退訓：一、常備兵
      役役男應徵入營三十日內。二、補充兵役或替代役役男入
      營接受軍事基礎訓練三十日內。三、大專預官應通知入營
      受訓期間。」（附於調查站卷），是被告己○○於徵兵檢
      查時，其身高既符常備兵乙等體位，於90年6月間既尚未
      應徵入營而無從辦理身高之驗退或退訓，自仍係常備兵乙
      等體位，而非補充兵或替代役體位，須服常備兵役亦明，
      自不能以95年間非兵役檢驗單位之醫療院所所測量之身高
      ，為其90年6月間不具避免常備兵徵集意圖之認定，是辯
      護人此部分所辯，亦非可採。
（二）被告戊○○上揭時地意圖避免常備兵徵集而以藥物變更檢
      驗結果而變更體位之犯行部分：
    １業據被告戊○○於本院對有在馬偕醫院作腎功能檢查時，
      二度在尿液中加入阿寶提供之不詳藥物自承在卷（本院卷
      第31、32頁）；且其於調查站時亦陳明：（問：你本人有
      無服兵役？）沒有，醫生診斷為腎臟炎。（問：你真的有
      腎臟炎嗎？）應該沒有。（問：為何你沒有腎臟炎，醫生
      檢驗報告卻有？）大約於89年10月間，經由大學同學己○
      ○得知網路上有可以免役的方法，己○○約我在臺北某處
      （地點我忘記了）和一個綽號「阿寶」的男子見面，詢問
      免服兵役的方式，他詳細介紹免服兵役的各項條款後，表
      示願意幫忙透過醫院診療的方式達到免服兵役的方式，代
      價是新臺幣60萬元，當時己○○即將身分證及健保卡交給
      「阿寶」辦理，經過數個月己○○如願取得免役證明，我
      才下定決心試試看。‥‥（問：你委託「阿寶」辦理免役
      證明的詳細過程？）大約90年11月間，「阿寶」陪同我去
      臺北馬偕醫院作第1次尿液檢驗時，有交給我1瓶黃色液體
      要我加到自己的尿液送去檢驗，當天檢驗報告出來後，報
      告顯示尿蛋白指數偏高，明顯異常，其後進行4次追蹤檢
      查，連同第1次，每次都在馬偕醫院外交付現金5萬元給「
      阿寶」，91年2月間醫生安排我作腎臟穿刺切片檢查，檢
      查當天「阿寶」有到場向我收取15萬現金，91年4月1日臺
      北馬偕醫院開立兵役專用診斷證明書，病名為腎病症候群
      ，主治醫師為葉瑞圻。91年4月26日我到成功大學附設醫
      院進行複檢，「阿寶」有到場向我收取尾款20萬，檢查結
      果有重度尿蛋白，91年6月7日經役男體位審查委員會判定
      免疫體位等語（他卷第62、63頁），此外，復有嘉義縣政
      府93年9月17日函、成功大學醫學院附設醫院91年5月3日
      兵役用診斷證明書（偵二卷第230、231頁）、病歷（偵二
      卷第278至285頁）、馬偕紀念醫院診斷證明書（兵役專用
      ）、病理檢查報告書、病歷（偵二卷第232至235頁）、嘉
      義縣番路鄉役男複檢處理判定體位結果通知書在卷，被告
      戊○○既有支付高額金錢向不詳姓名之阿寶購買不詳藥物
      以加入尿液中等方法，顯係為影響尿液檢驗結果，其以藥
      物方法變更體位，具避免常備兵徵集之意圖亦明。
    ２被告戊○○雖於本院辯稱：有給阿寶10萬元云云，與其調
      查站所述不符，再參以被告戊○○於本院再辯稱：我當時
      想說我身體有病，給阿寶10萬元，是否能有什麼方式做身
      體的檢查而免服兵役。是請阿寶提供諮詢。且檢查的那一
      天，阿寶給我1個藥品，叫我在檢查尿液的時候，加入尿
      液之中，他跟我說，這樣可以讓我檢查的結果，可以出現
      比較少的誤差云云（本院卷第31頁），惟查，倘被告戊○
      ○於90年間確實感到腎臟方面嚴重不適，可能可達免役程
      度，其循一般兵役體檢進行檢查即可，何須支付10萬元以
      上之金錢予真實姓名年籍不詳之阿寶？且查，被告戊○○
      係東海大學化工系畢業，則其教育程度甚高，倘其當時確
      認自己罹有腎臟疾病，何以並未至其他大型教學醫院求診
      ，而係以支付10萬元以上之金錢，向阿寶購買不詳之藥品
      ，且依阿寶指示加入尿液檢查，除影響尿液檢查結果外，
      實無從治療被告所罹疾病，顯與常情相悖；又查，被告戊
      ○○當時係居住於中部地區，其既專程至臺北馬偕醫院就
      診，又何以認臺北馬偕醫院之尿液檢驗須加入阿寶提供之
      不詳藥物後始會更準確？且倘僅避免使尿液產生較少誤差
      ，被告戊○○何以未直接向檢驗之醫療單位表明請其提供
      誤差少之檢驗方法，而係向不詳姓名之阿寶交付之不詳藥
      物加入尿液，復未將有在尿液中加入不詳藥物之事告知檢
      驗之醫療單位？又倘阿寶係有醫療背景之專業醫師，被告
      戊○○何不直接向阿寶所屬之醫療單位就診？甚且，被告
      戊○○與同案被告己○○二人係東海化工系同學，二人倘
      確均有腎臟病，依同案被告己○○於本院之辯解，其已認
      臺北馬偕之治療無效，且認須加入阿寶提供之藥物於尿液
      中以使檢驗更正確，故於90年10月間取得免役體位後，亦
      未再至醫療院所治療，則被告戊○○何以竟自90年11月間
      起又再專程至臺北馬偕檢驗，且亦既認為臺北馬偕之尿液
      檢驗亦須加入阿寶提供之不詳藥物，方能使檢驗更為正確
      ？豈非與常情相違？是被告戊○○於本院所述，實難採信
      。被告戊○○又辯稱：他（指阿寶）有跟我說，如果後續
      醫院檢查出來有問題的話，如果狀況不理想，他還願意提
      供我一些藥品，可以讓我身體好一些，所以10萬元不是只
      有那個藥水的錢而已。‥‥第二次的檢查結果，還是有問
      題，醫生就叫我去蒐集24小時的尿液作檢查，‥‥這24小
      時的尿液中，我就沒有加入阿寶給我的藥物。之後，每個
      禮拜，或是每個月，我就都有去馬偕醫院複診。我的病是
      腎病症候群。後來我去複診就都沒有加入藥物了，阿寶也
      沒有給我任何東西了云云（本院卷第32、33頁），而否認
      除前二次尿液檢驗外，有再於檢驗物品內加入阿寶提供之
      藥物，惟查，倘其未再於檢驗時以藥物影響檢驗結果，則
      其何以於調查站自承有「於91年2月腎臟穿刺切片檢查當
      天，阿寶向其收取15萬元現金；91年4月26日至成功大學
      附設醫院複檢，阿寶有到場向其收取尾款20萬元」之事，
      則阿寶既未提供任何藥物，被告戊○○何須於至醫院檢驗
      時，要支付上開大額金錢予阿寶？且查，倘其於91年間確
      罹有腎臟疾病，何以被告戊○○於92年以前，並無至雲嘉
      南五縣市以健保就診紀錄，於92年以後，亦無以健保至全
      國全民健康保險特約醫事服務機構就醫之紀錄，亦有中央
      健康保險局南區分局94年12月27日健保南政字第94003911
      4號函文可佐（附於調查卷），而未有使用健保診治、檢
      驗其腎臟病之紀錄？
    ３至證人即被告戊○○大學同學丙○○於本院證稱：他（指
      戊○○）會身體不舒服，身體不是很好。（辯護人問：是
      否知道他身體不好是指哪方面？）沒有怎麼說，就是知道
      他有看醫生。‥‥說他去看過的醫院，藥效不是很好，說
      有其他人介紹，說有些草藥什麼之類的等語（本院卷第11
      2、113頁），證人丙○○並非專業醫師，復不知情被告戊
      ○○身體何處感到不適，倘被告戊○○於90年間至91年申
      請免役體位前，確有腎臟疾病，自應除臺北馬偕醫院及成
      大醫院為兵役檢驗外，亦有至其居住地區之醫療院所就診
      之記錄，其未能提出此部分之醫療紀錄，尚自不能以未具
      醫療專業知識之證人丙○○上開證述為有利被告戊○○之
      任何認定。
（三）被告戊○○與同案被告乙○○上揭時地意圖避免常備兵徵
      集而以藥物變更乙○○體位之犯行：
    １業據被告戊○○於調查站及本院所述確實有在乙○○至醫
      院進行檢查前，提供藥物讓乙○○加入尿液中等情均自承
      在卷（他卷第62頁反面、63頁、本院卷第35、122頁），
      其於本院亦供稱：乙○○說如果可以找到身體上有疾病，
      可以讓他變更體位的話，他願意提出100萬元，我說我可
      以問問看，後來我就去問阿寶，阿寶就說那叫他去醫院檢
      查看看，他就說要乙○○去彰基檢查，我也有陪同一起去
      ，我就拿我向阿寶買的藥水，給乙○○加入尿液之中。這
      一共有3次，就是給藥水，加入到尿液之中，一共有3次。
      當時已經說好就是100萬元，我後來陸陸續續已經收到100
      萬元了等語（本院卷第35頁），又供稱：加入（指乙○○
      ）尿液裡面的藥物，我提供了2、3次，我也有提供壹包藥
      包給乙○○，要他服用，那是阿寶提供給我的。我也有幫
      乙○○在尿道裡面打入藥物等語（本院卷第122頁），再
      參以被告戊○○於調查站亦供稱：大約在94年5、6月間，
      我把乙○○的身分證、健保卡影本傳給「阿寶」，經「阿
      寶」同意後約定時間在彰基作體檢，第一次體檢時我和「
      阿寶」都有到場，乙○○拿給我10萬，我拿5萬給「阿寶
      」時，阿寶有拿小瓶液態藥劑交給我轉交給乙○○在採尿
      時使用，其後又進行4次尿液及抽血檢驗，每次「阿寶」
      都有到場並交付小瓶液態藥劑，後面4次乙○○又交付我
      35萬，每次我都有交付5萬給「阿寶」。乙○○在彰基作
      切片檢查時，「阿寶」在前一天有宅配10顆紅色小藥丸，
      並告知我必須乙○○切片檢查前每6小時服用2顆，大約服
      用4次，當天乙○○有交付給我25萬現金。乙○○複檢是
      在臺中榮總進行，他當天進行複檢前帶來小瓶液態藥物、
      輸尿管、針筒與針頭在臺中港交流道交給我，教我先取出
      乙○○尿液混合小瓶液態藥，再以輸尿管接到乙○○尿道
      ，以針筒方式將含藥劑的尿液輸入乙○○體內，我照他教
      的方法在乙○○的住處實施，再到臺中榮總作複檢，當天
      乙○○付清尾款30萬，過幾天後，「阿寶」有南下臺中在
      中港交流道向我收取35萬元。乙○○總共付出100萬等語
      （他卷第62頁反面、63頁），雖於調查站一再提及「阿寶
      」有在場乙節，與本院所述不符，惟亦就自己確有於乙○
      ○至彰化基督教醫院為尿液檢查、腎臟切片檢查及至臺中
      榮民總醫院為兵役複檢前，提供藥物予乙○○，且曾有取
      出乙○○尿液後，混合不明藥物，再輸回乙○○體內等情
      均前後相符。
    ２復據同案被告乙○○對上揭時地意圖避免常備兵徵集而以
      藥物變更體位之犯行於本院坦承不諱（本院卷第78、79、
      82、83頁），於調查站、偵訊亦自承以藥物加入檢驗尿液
      、於腎臟切片檢驗前服食藥物及將藥物注入體內，再前往
      醫院檢驗等情坦承不諱（他卷第57、71頁），並有彰化基
      督教醫院出具之乙○○病歷（偵二卷第272至277頁）及兵
      役用診斷證明書（偵卷號第13頁）、臺中榮民總醫院之乙
      ○○病歷（偵卷第8至12頁）及兵役用診斷證明書（偵二
      卷第242頁），及戊○○與乙○○於94年8月至12月間之相
      關通聯監聽譯文、乙○○之中央健康保險局保險對象門診
      就醫記錄明細表（附於調查卷）在卷可佐。
    ３再參以乙○○確有陸續支付100萬元予戊○○，而取得戊
      ○○交付之藥物，且於醫院檢驗尿液前，或將不明藥物加
      入尿液中一併送驗，或於醫院為腎臟切片前服食不明藥物
      ，或於醫院檢驗前，由被告戊○○以針筒將加入不明藥物
      之自己尿液，注射至連接尿道之輸尿管以注入體內，亦據
      同案被告乙○○及被告戊○○於本院陳明在卷，倘乙○○
      確有腎臟方面之疾病，何須於醫院檢驗前，在尿液加入不
      明藥物或服食藥物而變更檢驗結果？且何以未告知各該檢
      驗醫師檢驗前有服用不明藥物？又倘乙○○確有腎臟方面
      之疾病，且病情非輕，足使兵役體位達免役程度，何以除
      進行兵役檢驗外，未就該腎臟疾病至醫院就診、服藥？且
      100萬元並非少數，何以未用於向臺灣各大教學醫院求醫
      診治，反交付予非有醫師資格之戊○○，而服用戊○○交
      付之不明藥物？甚且，乙○○至彰化基督教醫院檢驗後，
      醫師因乙○○之檢驗報告出現之病況而開列藥物，乙○○
      竟未加服用，反整包交予同案被告戊○○，而為調查人員
      於戊○○處查獲，亦據被告戊○○於調查站及本院所不否
      認（他卷第63頁、本院卷第122頁），顯見被告戊○○及
      同案被告乙○○二人對乙○○之腎臟情況無服用彰化基督
      教醫院之醫師開列藥物之必要，知之甚詳，亦被告戊○○
      確與同案被告乙○○就以藥物之非法方法變更檢驗結果，
      而達變更體位，以避免乙○○受常備兵徵集之事，有犯意
      聯絡及行為分擔甚明。
    ４被告戊○○雖辯稱：我是在93年間跟丁○○說，如果有人
      因為身體不舒服，不知道他身體是什麼病，想要變更體位
      的話，我可以做這方面的協助。（指所收對價）就是看對
      方願意提出來的價碼，大概70萬元上下。就是包括提供藥
      物還有檢查的諮詢。沒有針對什麼病云云（本院卷第33至
      35頁），查被告戊○○並非專業醫師，亦不懂醫療，倘非
      提供以非法方法變更體位以避免兵役徵集，何以能向想要
      變更自己體位達免役體位之人，要求收取70萬元之高額對
      價？甚且毋需針對特定疾病，被告戊○○均能提供協助？
      且其後，亦能向乙○○取得100萬元之高價？是被告戊○
      ○所辯已非可採；被告戊○○再辯稱：我也有幫乙○○在
      尿道裡面打入藥物，但那是因為乙○○說他解尿會痛，‥
      ‥我幫他問阿寶，阿寶說，可以拿東西打進乙○○的尿道
      ，可以讓他比較不會痛云云（本院卷第122頁），惟查，
      被告戊○○當時係將乙○○之尿液加入藥物後，再注回乙
      ○○體內，亦據被告戊○○於調查站陳明在卷，核與同案
      被告乙○○於本院所述相符，倘被告戊○○係為解決乙○
      ○解尿疼痛問題，由乙○○至臺中榮民總醫院複驗時，一
      併向醫院求診即可，何須不具專業醫療背景之被告戊○○
      以針筒及導尿管，將不詳藥物連同自己尿液再打入體內，
      為該等更具疼痛之侵入行為？且倘非為改變檢驗結果，僅
      欲使乙○○解尿不會疼痛，又何須將乙○○尿液連同藥物
      再注回體內，而增加泌尿感染機會之醫療方法？是被告戊
      ○○此部分所辯，亦非可採。
（四）被告丁○○幫助以藥物變更檢驗結果而變更乙○○體位之
      犯行：
    １業據被告丁○○對有為免役之事而介紹乙○○與戊○○認
      識等情，於本院、偵訊及調查站均自承在卷，且其於調查
      站即詳稱：乙○○於94年間因為想要免服兵役，所以透過
      我友人傅小玲詢問，傅小玲向我詢問時，因我之前曾聽戊
      ○○表示可以協助他人免服兵役，所以就撥打戊○○使用
      之行動電話，向其詢問可否協助讓乙○○免服兵役，經戊
      ○○表示可以後，我就打電話給傅小玲告知戊○○可以處
      理，傅小玲就叫乙○○直接打電話給我約時間碰面，後來
      乙○○就跟他一位同事前來臺中，由我找戊○○一起到臺
      中市○○路、東興路口的水舞饌茶坊碰面，我介紹乙○○
      與戊○○認識等語（他卷第47頁反面），核與同案被告戊
      ○○於調查站及證人傅小玲於偵訊所述，大致相符。
    ２再查，被告丁○○對戊○○事前有告知大約要70萬元左右
      ，可以提供兵役的諮詢，之後其有介紹乙○○與戊○○認
      識，且事後有收取戊○○所交付之25萬元之介紹之代價之
      事，於本院亦自承在卷（本院卷第38頁），復據同案被告
      戊○○於本院亦供稱：我是在93年間跟丁○○說，如果有
      人因為身體不舒服，不知道他身體是什麼病，想要變更體
      位的話，我可以做這方面的協助。‥‥我告訴丁○○說我
      可以提供相關的諮詢。我告訴丁○○，這樣的諮詢大約6
      、70萬元等語（本院卷第35頁），足見被告丁○○於介紹
      之前即知悉戊○○所提供之兵役免役諮詢之代價為60、70
      萬元，代價甚高，倘非以非法方法變更體位，僅係單純體
      位標準之說明，何須收取60、70萬元之高額代價？再查，
      同案被告戊○○事後共交予被告丁○○25萬元，作為丁○
      ○、傅小玲之介紹費用，被告丁○○亦有將其中之10萬元
      給傅小玲，亦據被告丁○○於調查站、偵訊坦承不諱（他
      卷第48頁、51頁），倘非以非法方法變更體位，何以同案
      被告戊○○要支付高達25萬元之介紹費用？被告丁○○及
      傅小玲僅係居間介紹二人認識，何以即能分得各15、10萬
      元之介紹費用？再參以本件以藥物加入檢驗尿液、服食藥
      物或將藥物混合尿液再直接注入體內，均係用以改變檢驗
      之結果，均係以非法之變更體位方法，其理甚明，既係非
      法，自欲隱密，且不欲任意為他人得知，倘非私下探得有
      能力支付該高額費用，且具以該非法方法變更體位者之意
      願者，斷無任意介紹不具支付資力，或縱有支付能力，惟
      無以該方式變更體位之意願者予戊○○之必要，是被告丁
      ○○之介紹乙○○予戊○○之前，必對該高額對價係取得
      以藥物等方法非法變更體位等情有所知悉，且先探詢乙○
      ○亦有以此方式之意願，始介紹乙○○與同案被告戊○○
      認識亦明，是被告丁○○於介紹其二人認識時，確具幫助
      其二人以非法方法變更體位之幫助犯意，亦堪認定。被告
      丁○○猶辯稱：不知道是在介紹以不法的方法變更體位以
      逃避兵役云云，所辯顯非可採。
    事證明確，被告三人上揭犯行均堪予認定。
三、核被告己○○如事實欄（一）所為，被告戊○○如事實欄（
    二）（三）所為，均係犯妨害兵役治罪條例第4條第1項第2
    款之意圖避免常備兵之徵集而以藥物方法變更體位罪；被告
    丁○○如事實欄（三）所為，係犯刑法第30條第1項、妨害
    兵役治罪條例第4條第1項第2款之幫助意圖避免常備兵之徵
    集而以藥物方法變更體位罪。公訴人雖認被告丁○○係犯妨
    害兵役治罪條例第13條第1項第1款之煽惑他人避免徵集罪嫌
    云云，惟按煽惑係指對不特定之人而言，最高法院24年7月
    之年度總會決議可資參照；且所謂煽惑應係對原無犯意之人
    ，煽動其起意避免兵役徵集，而本件被告丁○○並非對不特
    定人煽動避免兵役徵集，亦非煽動原無犯意之乙○○以藥物
    方法避免兵役徵集，而係幫助原即有意避免兵役徵集之乙○
    ○，得以認識戊○○，以為以藥物方法變更體位之妨害兵役
    行為，是公訴人所認，顯係有誤，本件被告丁○○部分，起
    訴法條應予變更。被告己○○與「阿寶」就事實欄（一）之
    犯行，被告戊○○與「阿寶」就事實欄（二）之犯行，被告
    戊○○與乙○○就事實欄（三）之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。再被告丁○○基於幫助意思，介紹戊
    ○○與乙○○認識，而從中收取介紹費，係參與以藥物變更
    體位之構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。再查，被告戊○○先後二次，意圖避
    免常備兵之徵集而以藥物方法變更體位犯行，其中事實欄（
    二）犯行之犯罪時間係自90年11月間起至91年6月止，事實
    欄（三）之犯罪時間係自94年6、7月間起至同年11月間止，
    是二犯行相距逾2、3年之久，顯係另行起意，犯意各別，而
    非基於概括犯意，應予分論併罰；公訴人認係成立連續犯云
    云，所認顯係有誤，併此敘明。爰審酌被告己○○、戊○○
    分別支付60萬元、55萬元以不明藥物，以使兵役檢驗之數值
    異常，而變更兵役體位，意圖逃避常備兵之徵集，而破壞兵
    役制度之公平性，又最後均獲「免役體位」之判定，被告戊
    ○○並食髓知味，另行起意，收取100萬元代價以藥物方法
    為乙○○變更體位為「體位不明」，雖其有支付25萬元之介
    紹費用予丁○○、傅小玲，惟仍獲75萬元之暴利，再被告丁
    ○○明知自己介紹戊○○、乙○○認識，係幫助妨害兵役犯
    行，猶為賺取介紹費用而為之，再其實得之介紹費用為15萬
    元，暨考量被告三人之犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並對被告丁○○諭知易科罰金之折算標準。
三、又查，被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中
    ：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
（二）再修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，修正後同條則規定為：「二人
      以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」，而將「
      實施」修正為「實行」，而所謂「實施」，涵蓋陰謀、預
      備、著手及實行之概念在內，範圍較廣；而所謂「實行」
      ，則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，
      是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯之共同
      正犯，照是新舊法對共同正犯之規定固有修正，惟本件經
      比較新舊法對被告而言應無有利、不利問題，依修正後刑
      法第2條第1項規定，應適用行為時即修正前刑法第28條規
      定。
（三）依修正前刑法第30條係規定：「（第1項）幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2項）
      從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而依修正後刑法
      第30條係規定：「（第1項）幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。（第2項）幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，是95年7月1日施
      行刑法第30條幫助犯之規定，僅作文字上之修正，並無有
      利、不利之情形，最高法院95年臺上字第6016號判決亦採
      同旨；再參照最高法院95年臺上字第5599號判決亦載「若
      條文之修正無關乎處罰之輕，僅為其他純文字之修正，即
      非刑法第2條所指之法律有變更，自無庸依該規定為新舊
      法之比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法。」
      ，是本件就幫助犯之規定，應適用裁判時之修正後刑法第
      30條第1、2項之規定。
（四）修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
      就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；再依裁判時即修正
      後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
      ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
      正前刑法之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
      前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算
      標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，妨害
兵役治罪條例第4條第1項第2款，刑法第2條第1項前段、第11條
、修正前刑法第28條、刑法第51條第5款、第30條第1項、第2項
、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2條，現行法規貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
妨害兵役治罪條例第4條第1項
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
