【裁判字號】    95,聲,4532
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4532號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人    乙○○
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十五年度執聲沒字第五八○號、九十五年度執字第八○一七
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得
    依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八
    十四條之規定通緝之；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳
    納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證
    金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四百六十九條、第一百
    一十八條第一項分別定有明文。是應受執行之被告經合法傳
    喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已
    逃匿，而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；倘執行命令
    或通知未向被告為合法送達者，即難逕沒入具保人繳納之保
    證金，因此，法院裁定沒入具保人繳納之保證金者，應以被
    告在逃匿中為其要件。
二、本件聲請意旨略以：具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依法官指定之保證金額新臺幣（下同）五千元，出具
    現金保證後，將被告即受刑人釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應命沒入具保人所繳納之保
    證金等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    指定保證金額五千元，由具保人乙○○出具現金保證後，將
    之釋放，嗣經本院以九十四年度易字第一九三○號刑事判決
    判處被告有期徒刑六月，於九十五年八月二日確定後，由聲
    請人指揮執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事被告
    保證書、刑事保證金收據在卷可稽。而受刑人之住所係「苗
    栗縣頭份鎮○○里○○路一九八號」，此有受刑人之個人基
    本資料查詢結果在卷可稽。聲請人所提出之執行傳票就受刑
    人之戶籍處所『苗栗縣頭份鎮○○里○○路一九八號』為合
    法送達、拘提，均未到案，固有送達證書、臺灣苗栗地方法
    院檢察署九十五年十一月二十一日苗檢堂丁95執助字第五一
    二號函及拘提結果報告在卷可參；然因受刑人於填載刑事被
    告現金保證書之資料時，所載明送達代收之住址係「苗栗縣
    苗栗市○○里○○路三十號」，此有上開刑事被告保證書在
    卷可稽，而聲請人命受刑人到案執行之傳票地址誤載為『苗
    栗縣苗栗市○○里○○路十七號』，且遍閱全卷，亦無受刑
    人曾親收送達文書之證明，又卷附「臺灣臺中地方法院檢察
    署刑事執行案件進行單」中受刑人甲○○位於「苗栗縣苗栗
    市○○里○○路三十號」之地址，亦未見有合法送達或囑託
    拘提之程序，故難認受刑人已受合法傳喚、拘提未到案執行
    ，而認受刑人已在逃匿中。綜上所述，受刑人既未經合法傳
    喚、拘提，而無正當理由拒不到案執行，自難逕認受刑人有
    逃匿之事實，揆諸前揭規定及說明，本件聲請人聲請沒入具
    保人乙○○所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十二  月  二十九 日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   莊  玉  惠
中    華    民    國   九十五   年   十二  月  二十九 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
