【裁判字號】    95,婚,1203
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1203號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准
    與被告離婚，於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸上開
    說明，應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告係越南國籍人民，於民國九十一年一月十六
    日與原告在越南結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居
    所，被告亦來臺與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告
    於九十五年三月七日無故離家出走，就此行蹤不明，嗣經報
    警協尋亦無所獲，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千
    零零一條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所
    示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十五年三月七
    日離家後，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業據原
    告提出戶籍謄本、結婚證書、台中縣警察局函、台南縣警察
    局新營分局函、被告入出國證明書等件為證。復經證人即原
    告父親林文夫到庭陳述：「被告三月份說要回去越南，嗣雖
    有回去越南，但是回來臺灣後，人就失蹤。」等語（本院九
    十五年十一月一日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人林文夫與
    兩造誼屬至親，又與原告共同生活，彼此關係密切，對於被
    告是否返家乙情，自應知之甚稔，堪認證人之證詞為真實。
    且觀之附卷之被告入出國日期證明書，被告確於九十五年五
    月十八日入境後，未曾離臺。又被告經本院合法通知後，並
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；
    此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信
    為真實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，亦
    無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
