【裁判字號】    95,聲,4879
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4879號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○取具本院轄區內殷實之人書面保證金額新台幣拾伍萬元後
，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保狀所載。
二、本院審查後，認無不合，故准予取具本院轄區內殷實之人書
    面保證金額新台幣十五萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
