【裁判字號】    95,訴,3251
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3251號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬柒仟肆佰柒拾參元及自民國九
十一年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十一年三月二十二日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張，訴外人陳志坤（已更名為陳秉豐）（已
    死亡，為被告之配偶）於民國（下同）83年4月28 日邀同被
    告為連帶保證人（於借據內連帶保證人欄處簽名），而向原
    告借款新台幣（下同）275 萬元，約定利率按原告銀行基本
    放款利率（機動調整）加碼年息0.36%計算（借據內約款第2
    條）（借款時合計為9.75% ），每個月為一期，借款期限自
    83 年6月9日起至98年6月9日止，分15年180期，依年金法按
    期攤還本息，並於約定債務人如有一期未付，視為全部到期
    （借據內約款第1條第1款）；且於借據內約款第2 條約定若
    未按期繳納本息時，除按屆期時利率付息之外，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。並由訴外人陳志坤提供不動產為擔保，為
    原告設定第1順位抵押權。詎訴外人陳志坤自90年2月9 日後
    即未依約攤還本息，其所提供之上開抵押物，經本院90年度
    執字第24703 號強制執行事件拍賣，原告雖參與分配完竣，
    惟尚有借款1,017,473 元（本金）未獲清償（利息分配至91
    年3月21 日）（利率按遲延時計算）（遲延時之基本放款利
    率為8.64%）（合計為年息9% ）。屢經催討，均置之不理。
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。訴
    之聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出借據影本1 紙（含背面之
    授信約定書）、本院90年度執字第24703 號強制執行事件執
    行金額計算分配表1紙、戶籍謄本1紙、放款客戶還款繳息查
    詢單1份及基本放款利率變動1份為證，其中借據（含背面之
    授信約定書）部分核與原本相符。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果
    ，堪認原告上開之主張為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
    普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主
    張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45 年台上字
    第1426號判例要旨參照）。本件被告雖未與原告約定其放棄
    保證人先訴抗辯權之權利。然參諸，被告係於借據之「連帶
    保證人」欄下簽名。是依上揭判例意旨所示，其自應與被告
    章長興負連帶之責任甚明。次按，稱消費借貸者，謂當事人
    一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以
    種類、品質、數量相同之物返還之契約。又借用人應於約定
    期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。民法第
    474條第1項、第478 條前段，分別定有明文。本件訴外人陳
    志坤既向原告借貸上開金額，而尚有如主文第1 項所示數額
    之金額尚未清償，且視為已屆清償期，被告則為其連帶保證
    人（即無第745 條所規定之權利），且本件原告亦已向主債
    務人即訴外人陳志坤之財產聲請強制執行而無效果，已如前
    述。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之規定請求被告
    給付1,017,473 元及自91年3月22 日起至清償日止，按年息
    百分之9%計算之利息，並自91年3月22 日起至清償日止，按
    上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
