【裁判字號】    95,交簡,60
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二○五六三號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年六月三十日下午，駕駛車牌號碼4618
    -LP號自小客車，由臺中縣潭子鄉住處出發，沿臺中縣潭子
    鄉○○路○段二二巷由東向西行駛，於同日十六時三十分許
    ，途經臺中縣潭子鄉○○路○段二二巷與得天南街無號誌之
    交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施及行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物
    且視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意，適
    有未達考照年齡之乙○○（七十八年八月十九日出生）無駕
    駛執照騎乘車牌號碼UC5-670號輕型機車，沿得天南街由南
    往北途經前開交岔路口時，亦疏未注意車前狀況，未讓屬於
    右方車之甲○○先行，致該機車前車頭與甲○○自小客車之
    左側車身發生碰撞，乙○○因而受有兩側上頷骨、鼻骨、顴
    骨骨折及6顆牙齒斷裂等傷害。而甲○○於肇事後，在有偵
    查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳至
    璋陳明自己係肇事者，自首接受裁判。
二、本案證據除增列被告甲○○於本院訊問時之自白及台中縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省臺中縣區
    車輛行車事故鑑定委員會分析意見書一份為證據外，餘均引
    用檢察官起訴書所載外之證據（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，留於現場向到場處理之員警陳
    至璋陳明自己係肇事者，有該員警製作之台中縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參（警卷第二五
    頁），其對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依修正前刑法
    第六十二條前段之規定，減輕其刑（查被告行為後，刑法第
    六十二條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行。修正前刑法第六十二條規定：「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
    。」與修正後同條規定「得減輕其刑」不同，比較新舊法適
    用之結果，新法並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條
    第一項前段規定，自應適用行為時之刑法第六十二條規定。
    ）。爰審酌被告因前開過失肇事，因而造成他人受傷，其違
    規之程度，兼衡及被告並無前科，素行尚佳，犯後坦承犯行
    及其過失之程度、所生危害、肇事後之態度及未能與被害人
    達成和解（是不宜宣告緩刑）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告犯罪時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定，定其折算標準）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段、
    第六十二條前段（修正前）、第四十一條第一項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
