【裁判字號】    95,中簡,3398
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第21020號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行「
    於不詳時間」應更正為「於九十五年三月底某日」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二(一)被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。動產擔保交易法第三十八條之罪，法定刑
    原為得科或併科銀元六千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準
    條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元六萬元以下
    之罰金。而修正後刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，此項規定依刑法第十一條前段規定，同時適用之，是以，
    依修正後之法律，動產擔保交易法第三十八條之罪所得科處
    之罰金刑最高額為銀元六萬元、最低額為新臺幣一千元，然
    依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀
    元六萬元，最低額為銀元十元，其最高額雖未調整，然最低
    額僅為新臺幣三十元（十元乘以三倍等於三十元）。因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前
    關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，
    則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項、
    修正前刑法第十一條前段、第三十三條第五款、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前
    ）第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
