【裁判字號】    95,易,3598
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  凱荃興業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反化粧品衛生管理法案件，於中華民國95年12月
29 日下午4時，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  張國樑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○違反化妝品管理條例第七條第一項之規定，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。扣案之化妝品貳瓶（扣於起訴案件中）、化妝品貳盒（
    扣於併案案件中）均沒收。
    凱荃興業有限公司法人違反化妝品管理條例第七條第一項之
    規定，科罰金新台幣肆萬元。扣案之化妝品貳瓶（扣於起訴
    案件中）、化妝品貳盒（扣於併案案件中）均沒收。
二、犯罪事實：甲○○係設於台中縣梧棲鎮○○路702號凱荃興
    業有限公司負責人，明知輸入化妝品含有療效者應提出載有
    原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書連同標籤、仿
    單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件等、申請中
    央主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入；竟未
    經許可，於民國94年11月12日，向法國進口含有水楊酸Sali
    cy lic acid之「魔術14記憶型美體凝膠第5代」化妝品24瓶
    ，並於外瓶標示「促進脂解作用，迅速排除蔓延脂肪，抑制
    醣凝集，促進微血循環，消除橘皮組織」等療效之詞句，嗣
    販賣至各百貨商場，經台中市衛生局於95年7月12日，在台
    中市○○路○段133－3號五顏六色公司查獲並扣得上開化妝
    品二瓶，且經檢驗含有上開療效之陽性反應，另由告訴人提
    出上開化妝品二盒供檢驗。
三、處罰條文：化妝品管理條例第二十七條第一項、第三項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭      法  官  陳如玲
                                    書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
