【裁判字號】    95,拍,2180
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2180號
聲  請  人  嘉邁資融國際有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人泛亞商業銀行股份有限公司（原名「泛亞商業
    銀行股份有限公司」，更名為「寶華商業銀行股份有限公司
    」）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年11月7日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新臺幣（下同）360,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：民國88年3月23日起至民國138年3
          月23日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人丙○○於民國88年3月25日向訴外人泛亞商業銀行
    股份有限公司借款300,000元，約定有利息、遲延利息、違
    約金，清償日期為民國95年3月25日。且訴外人泛亞商業銀
    行股份有限公司於民國94年11月7日將上開抵押權及債權移
    轉與聲請人（原名稱：通用商業資融國際有限公司，後更名
    為嘉邁資融國際有限公司），亦經登記在案。詎債務人屆期
    不為清償，計尚欠本金140,737元及利息、遲延利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件聲請人嘉邁資融國際有限公司為債權及抵押權之受
    讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  王銘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
