【裁判字號】    95,易,3783
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三九六九號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於不詳時間」之記載，應更正為「於九
    十五年六月二十九日下午八時左右，在臺中市臺中火車站前
    」；另證據並所犯法條欄一內應補充：「上開犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院行準備程序時供承不諱」外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、被告出售上開第一商銀帳戶後，刑法固於九十四年一月七日
    修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，然幫
    助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助
    犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或
    其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，
    告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行（最高法院八十
    六年度臺上字第二二號判決參照）。被告出售上開帳戶之幫
    助詐欺取財行為時間，固係在刑法修正施行之前，然詐欺取
    財集團之正犯向被害人乙○○詐欺取財之時日係在九十五年
    七月五日，斯時刑法業已修正施行，揆諸上開說明，自應逕
    行適用修正後之刑法相關規定論處，並無新舊法比較適用的
    問題，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
