【裁判字號】    95,易,2368
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10412號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理及檢察官移送併辦（95年度偵字第26
009號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
丙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年。
扣案之老虎鉗壹支及去漬油壹瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    行：
（一）於民國九十五年四月間某日，攜帶客觀上足以傷害人之生
      命、身體而可供作兇器使用之老虎鉗一支（未扣案），前
      往臺中市鎮○路永鎮巷三之二號，以上開老虎鉗剪斷賴永
      靘所有價值約新臺幣（下同）七、八萬元之電纜線，得手
      後，隨即將電纜線之外裏塑膠以火熔去，再將殘餘其內之
      銅線轉售得款，供己花用。
（二）於九十五年四月二十日上午九時許，在臺中市○○區○○
      路四號旁之工地，徒手竊取林顯煇所有之短鐵筋約五十公
      斤，得手後，將所竊得之短鐵筋轉售得款，供己花用。
（三）於九十五年四月間某日，在臺中縣烏日鄉○○路某工地內
      ，徒手竊取陳健龍（移送併辦意旨書誤載為陳建龍）所有
      價值約五百元之建築鋼筋約二十公斤，得手後，將所竊得
      之建築鋼筋轉售得款，供己花用。
（四）丙○○與甲○○（已由本院判處有期徒刑六月，如易科罰
      金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日）共同基於犯
      意聯絡，於九十五年五月四日凌晨二時三十分許，由丙○
      ○騎乘車牌號碼LII-091號重型機車後載甲○○，前往臺
      中縣烏日鄉大肚橋北端，由甲○○把風，丙○○持其所有
      客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用之老虎
      鉗一支，將公路總局第二養護工程處所有路燈之電纜線剪
      斷共一捲（規格5.5mm×3C，計四百公尺及八公斤），以
      竊取之。得手後，由甲○○將共同竊得之該捲電纜線搬至
      上揭機車腳踏板上，再由丙○○騎乘上揭機車後載甲○○
      ，先至附近某加油站購買去漬油一瓶，之後，前往臺中縣
      烏日鄉○○路○段登寺巷一七六號旁產業道路，共同以去
      漬油燃燒上揭電纜線，欲取電纜線內之銅線變賣供渠等朋
      分朋用。嗣於九十五年五月四日上午七時五十分許，甲○
      ○、丙○○仍在臺中縣烏日鄉○○路○段登寺巷一七六號
      旁產業道路燃燒上揭電纜線之際，適為巡邏員警當場查獲
      ，並扣得上揭虎口鉗一支及甲○○出資購買之去漬油一瓶
      。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）共同被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之供陳。
（三）證人即公路總局第二養護工程處高級技術員丁○○於警詢
      時之指訴，及被害人賴永靘、林顯煇、陳健龍於警詢時之
      證述。
（四）臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、刑案
      現場測繪圖、照片、贓物認領保管單。
（五）扣案之老虎鉗一支及去漬油一瓶。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三百二十條第一項法定刑為罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑
      法第三百二十條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行為
      時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金
      部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第三百二十條第一項係刑法分則編
      未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果，
      其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利於
      被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，自應適用
      行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）刑法第五十六條連續犯之規定：
      查被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
      四年二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行
      ，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定
      ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
      律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會
      議決議參照）。
四、公訴人雖僅就被告與同案被告甲○○共同竊盜之犯行聲請簡
    易判決處刑，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於
    全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有明文。本件被告另單
    獨犯有竊盜被害人賴永靘、林顯煇、陳健龍之犯行，且與前
    揭已起訴並論罪科刑之攜帶兇器竊盜部分，有連續犯之關係
    ，本院自應就屬於裁判上一罪之被告竊盜被害人賴永靘、林
    顯煇、陳健龍財物部分，一併加以裁判，併此明。
五、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五
    十六條、第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
