【裁判字號】    95,交易,816
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文慧律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第47
11號、第22872號），於中華民國95年12月29日下午4時，在本院
第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年九月十一日十八時二十一分許，騎乘
    車牌號碼ＸＰ三－三五六號重型機車，沿臺中市○○區○○
    路由北屯路往旱溪西路方向直行，途經臺中市○○區○○路
    一段三八之二號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，以防止危險事故發生，而依其智識、能力及依當時
    之天氣為晴天，夜間有照明，路面乾燥無缺陷亦無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方之人車動
    態；適有馮倚欄於上開路段地下道出入口附近穿越道路時，
    亦疏未注意右方來車，即貿然由東北向西南穿越臺中市○○
    區○○路，甲○○未發現穿越道路之馮倚欄，其所騎乘之上
    開重型機車因而撞及馮倚欄，致馮倚欄倒地因此受有頭部外
    傷合併顱內出血、雙側橈骨、尺骨骨折等之傷害，經送醫急
    救後仍因前開傷害引發敗血性休克合併呼吸衰竭，於九十五
    年四月二日二十三時三十分許不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                      法  官  余德正
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
