【裁判字號】    95,訴,3813
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人   乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第5092號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除於「95年6 月11日因假釋付保護管束期滿而執
    行完畢」前，補充「又因犯洗錢防制法及侵占罪，經分別判
    處有期徒刑5月、2月確定，定應執行有期徒刑6 月，接續執
    行」，並將「於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內」，更
    正為「於前開觀察勒戒執行完畢釋放及有期徒刑執行完畢後
    5年內」，及將施用海洛因之時、地更正為「於95年9月20日
    採尿前4日內某時，在臺中縣豐原市○○街188號住處，以注
    射方式施用海洛因1 次」外，餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心報告、
      台中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭   法  官
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
