【裁判字號】    95,拍,2211
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第2211號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台灣幫您洗股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按質權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得拍賣質物
    就其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許
    可之裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參
    照。
二、本件聲請意旨略以：相對人台灣幫您洗股份有限公司以其所
    有如附表所示之動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，於
    民國94年6月2日設定登記擔保債權金額（原本及利息之最高
    金額）新台幣13,500,000元之抵押權予聲請人，存續期間至
    民國104年6月1日止。嗣債務人於民國94年6月3日向聲請人
    借款(1)8,400,000元(2)600,000元，清償日期為(1)民國97年6
    月3日(2)民國98年6月3日，約定有利息、遲延利息、違約金
    ，詎債務人自民國95年10月3日起即未依約繳納本息，應視
    同全部到期，計尚欠本金共6,191,098元及利息、遲延利息
    及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出動產抵押契約書、
    本票影本為證。本件聲請，經核與前揭規定相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
