【裁判字號】    95,訴,3784
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第5566號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，先後2次送
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，經臺中地方法
    院檢察署先後於民國88年6月28日、89年3月31日，以88年度
    偵字第10212號、89年度毒偵字第1935號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經送強制戒治，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴。戒治部份，於93年1月9日因毒品
    危害防治條例修正免予執行而釋放；刑罰部分，經本院於92
    年3月6日以91年度訴字第2705號判處有期徒刑8月、5月，應
    執行有期徒刑1年，於同年3月24日確定，嗣於93年11月28日
    縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經本院於95年10月
    25日，以95年度訴字第2388號判處有期徒刑1年、5月，應執
    行有期徒刑1年3月，於同年11月20日確定（尚未執行完畢）
    。另基於施用第一級毒品之犯意，於95年9月19日下午7時許
    ，在臺中縣大甲鎮之大甲壘球場，以注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1次；基於施用第二級毒品之犯意，於95年9月18
    日下午7時許，在臺中縣大甲鎮○○路10號，以玻璃球施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於95年9月20日下午3時20
    分許，在臺中市○○鎮○○路與文武路口為警察查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（含袋重0.5公克）及注射針筒1支
    等語，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號著
    有判例，可資參照。
三、經查，被告甲○○曾自94年4月間某日起至95年2月3日凌晨
    零時許止，施用第一級毒品海洛因多次，於94年9月1日下午
    9時15分為警查獲。另又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於95年2月6日11時45分許起回溯前96小時內某時，
    在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於95年2
    月5日中午12時15分許，在臺中縣外埔鄉○○路水美國小旁
    ，為警查獲。經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第1761號提起公訴，並經同署檢察官移送併辦（95年度
    毒偵字第1560號），經本院於95年10月25日以95年度訴字第
    2388號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑1年，就施用第
    二級毒品部分判處有期徒刑5月，應執行有期徒刑1年3月，
    並於95年11月20日確定（現正執行中）。有判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽（下稱為甲案）。
四、本案被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之時間分別為於95年9月19日下午7時許、95年9月18日下午7
    時許，與甲案之最後施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之時間即95年2月3日凌晨零時許、95年2月6日11
    時45分許起回溯前96小時內某時，相距雖近7個月，惟被告
    於95年12月21日在本院供稱：「（問：你為何本次又會再行
    施用海洛因及安非他命？）因為我有施用海洛因及安非他命
    的習慣，所以前次判決之後，我才會又想要再本案供述的時
    間再施用海洛因及安非他命，但是在前案判決之後，我就沒
    有再用了，因為我入監執行。」（見本院95年12月21日訊問
    筆錄）。足徵被告於甲案被查獲後，仍繼續施用海洛因及甲
    基安非他命，其最後一次施用時間分別是95年9月19日下午7
    時許、95年9月18日下午7時許，並於95年9月20日再度為警
    查獲。茲因施用毒品具有成癮性、依賴性，甚難戒除，此乃
    眾所週知之事，是以被告前揭所述尚堪採信。被告於甲案被
    查獲後，因毒癮未戒除仍繼續施用海洛因及甲基安非他命數
    次之行為，與甲案被查獲之行為，應各屬集合犯，均有實質
    上一罪之關係。本案被告之施用海洛因及甲基安非他命行為
    與甲案施用海洛因及甲基安非他命行為既均有集合犯實質上
    一罪之關係，依前揭判例意旨，自應為甲案確定判決效力所
    及，是依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
