【裁判字號】    95,中簡,3062
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            吳振祿
上二人共同
選任辯護人  丙○○律師
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二三一六七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、吳振祿共同意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之
事，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書內有關「乙○○」之記載，均應更正為「吳
    振祿」；一、犯罪事實欄第二行關於「該補習班」之記載，
    應更正為「陽明數位學苑」；第三行關於「陽明數位學苑」
    之記載，應更正為「誠博士文理學苑」外，其餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、吳振祿行為後，刑法業於民國九十四年一月七
    日修正，於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即
    現行刑法第二條第一項訂有明文。刑法第三百十條第一項之
    普通誹謗罪，其罰金刑之法定刑原為得科銀元五百元以下罰
    金，因罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍
    ，為得科銀元五千元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一
    條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（
    第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀
    之，依修正後之法律，刑法第三百十條第一項普通誹謗罪所
    得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺
    幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款
    規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金
    刑，最高額為銀元五千元，最低額為銀元十元，若乘以三倍
    而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，
    然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律
    較有利於被告。（另依最高法院九十五年第二十一次刑事庭
    會議決議意旨，刑法第二十八條雖有修正，但純為文字之修
    正，非屬法律變更，無比較適用之問題，應適用修正後之裁
    判時法）。
三、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告。〔按定易科罰金之折算
    標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比
    較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無
    與之綜合比較之適用，附此敘明〕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二十八條、第三百十條第一
    項、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前
    ）第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百十條第一項：
  意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹
  謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
