【裁判字號】    95,交聲,966
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第966號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即
異  議  人    甲○○
代  理  人    顏昌禮
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總
局臺中區監理所臺中市監理站民國95年10月2 日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-GD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：代理人之子甲○○即受處分人於民
    國（下同）95年9月9日因騎機車未依規定二段式左轉，被警
    察開罰單，受處分人在接獲罰單後於95年9 月11日至苗栗某
    郵局繳交罰款，惟承辦人員以資料未送達該局無法完成繳款
    作業。受處分人甲○○因在營區服役無法外出繳款，因而超
    過繳款期限，以致在日前放假時再將罰單交予代理人代繳，
    代理人於95年10月2 日至臺中監理所代繳罰款時，卻因期限
    已過必須多繳400元罰款，受處分人申訴請求主管機關准予
    延期並免繳因逾期之400元罰款云云。
二、經查，受處分人於95年9月9日19時21分許，騎機車在台中市
    ○○路與福科路口，違反兩段式左轉之規定，遭警開單舉發
    ，應到案日期為95年9 月24日前，得採網際網路、語音、轉
    帳、郵繳或向委託代收之機構繳納罰鍰之事實，有臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯在卷可稽，並
    為受處分人所不爭執，堪信為真實。又警方於95年9 月11日
    將上開違規紀錄傳檔至交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站，有該站之違規查詢報表可參。受處分人接獲違規通
    知單後，於95年9 月11日前往某郵局欲繳罰鍰，因查無資料
    而無法繳款後，直至已逾繳交罰鍰之日期，始由代理人於95
    年10月2 日持單前往台中市監理站欲繳納，已詳如上述，而
    受處分人繳納罰鍰之方式，除郵局繳納外，尚有網際網路、
    語音、轉帳或向委託代收之機構繳納等途徑，受處分人於95
    年9 月11日前往郵局繳納未果後，於指定期限內竟未另循他
    途或於該日後再至郵局繳納罰鍰，致未如期繳款，原處分機
    關所為之裁罰，於法有據，受處分人之異議並無理由，應予
    駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
