【裁判字號】    95,易,3752
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第627
號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經分別判處有期徒刑4月、1年
    6 月確定，定應執行刑有期徒刑1年8月，於民國（下同）92
    年5 月28日執行完畢」，將「黃慈惠（已起訴）」更正為「
    黃慈惠（業經判決確定）」、「新民國中」更正為「四箴國
    中」，並於「阿龍」及「許慶中」後面補充「之成年人」，
    及將「仍共同予以收受供己使用」，更正為「仍共同予以收
    受，供黃慈惠使用」外，餘之犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載（如附件），並增引被告甲○○於本院之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表為證據。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式判程序之證據調
    查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程序
    ，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合先
    敘明。
三、按被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，將罰金單位改為
    新台幣，並將刑法分則未經修正而條文定有罰金者，其罰金
    數額提高為30倍，惟因原本法條文罰金之單位為銀元，與新
    台幣折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之
    總數，固未提高，惟刑法第33條第5 款業經修正，罰金最低
    額由銀元1元以上，修正為新台幣1千元以上，以百元計算之
    ，因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業經修
    正為新台幣1 千元以上，經比較新舊法之規定，應以行為時
    法有利於被告。又被告行為後，刑法第47條、第41條業經修
    正，並於95年7月1日施行，將累犯之成立限於故意再犯者，
    而易科罰金之折算標準提高為以新台幣1千元、2千元或3 千
    元折算1 日，且行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元
    折算1 日，經比較修正前、後之規定，修正後之規定並未較
    有利於行為人，應適用行為時法論以累犯及定其易科罰金之
    折算標準。
四、被告前有上開執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項、第28條、第349條
    第1項、修正前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，判決如主文。
六、自本判決送達之日起10日內，得提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
