【裁判字號】    95,簡,311
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1440
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因逃亡案件，經國防部中部地方軍事法院於民國89
    年11月24日以台更判字第4 號判處有期徒刑1 年6 月確定，
    復因偽造文書案件，經本院於91年8 月19日以91年度訴緝字
    第328 號判處有期徒刑5 月確定，上開刑期合併定執行有期
    徒刑1 年10月確定，再因恐嚇案件，經本院於93年3 月8 日
    以93年度簡字第6 號判處有期徒刑徒3 月確定，上述刑期接
    續執行，於94年10月7 日縮短刑期假釋出獄，同年11月26日
    假釋期滿，未執行之刑期，視為已執行完畢，竟仍不知悔改
    ，明知若有人向其借用金融機構存摺、提款卡及提款卡密碼
    等帳戶資料，可能將供詐騙集團為詐欺等財產犯罪之用，竟
    基於幫助詐欺之犯意，於94年11月中旬某日，在臺中公園，
    將其在中華郵政股份有限公司臺中臺中路郵局所開設之0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予不知真實姓
    名年約30餘歲之成年男子，以此方式幫助該詐欺集團作為收
    取贓款及逃避警方追緝使用，嗣該名男子取得上述存摺等資
    料後，即與所屬詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，(一)於94年12月23日14時許，打電話予乙○○，誆稱
    中獎，要求乙○○需先繳交中獎稅，使乙○○陷於錯誤，為
    獲得獎金，而於同日匯款新臺幣（下同）40 ,100 元入甲○
    ○上開帳戶；(二)復於同年12月25日14時36分許，打電話予林
    皆延，佯稱中獎，要求林皆延需先繳交費用，使林皆延陷於
    錯誤，為獲得獎金，而於翌日匯款58,061元入甲○○上開帳
    戶。待乙○○及林皆延匯款後，均發覺有異，始知受騙，因
    而報警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○、林皆延之警詢筆錄（警卷第1 至第4 頁）。
  (三)林皆延、乙○○之郵政國內匯款執據影本各1 紙（警卷第13
  、17頁）。
  (四)客戶歷史交易清單1 份（警卷第25頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用法律於94年2
    月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，而屬法律
    有變更，爰詳述如下：
  (1)關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段規定，
    本案關於刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分，自應適用
    行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部
    分之法定刑。
  (2)修正後刑法第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000 元、
    2, 000元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    之」，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元
    以下折算1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，換算為新臺幣為300 元以上900 元以
    下折算1 日）」，故經比較新舊法結果，認關於易科罰金折
    算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利。
  (3)關於幫助犯之規定，被告於行為時之刑法第30條第1 項、第
    2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    ，而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2
    項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之」，比較修正前、後關於幫助犯之規定，修正前之
    刑法並未較不利於被告，依刑法第2 條第1 項規定，應適用
    行為時即修正前之刑法第30條規定。
  (4)被告行為後，刑法關於累犯之規定雖經修正，惟本件被告無
    論依修正前或修正後之刑法第47條規定，均應論以累犯，並
    依法加重其刑，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題
    。
  (5)綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、但書規定
    之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法
    條適用之依據。
  (二)按「連續幫助」與「幫助連續」為不同之犯罪態樣，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多
    次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫
    助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年
    度台上字第3865號判決參照）。是本件詐欺取財之正犯雖有
    2 次詐欺取財之行為，然就被告而言，僅有一次幫助犯罪行
    為，自不得論以連續幫助犯。查不知真實姓名年約30餘歲之
    成年男子與打電話予被害人乙○○、林皆延之詐欺集團成員
    等人組成之詐騙集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，連續以上述方式為詐術，使被害人乙○○、林皆延等
    人陷於錯誤，匯入上述款項至被告所有之前揭帳戶內，該詐
    欺集團所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    曾因逃亡案件，經國防部中部地方軍事法院於89年11月24日
    以台更判字第4 號判處有期徒刑1 年6 月確定，復因偽造文
    書案件，經本院於91年8 月19日以91年度訴緝字第328 號判
    處有期徒刑5 月確定，上開刑期合併定執行有期徒刑1 年10
    月確定，再因恐嚇案件，經本院於93年3 月8 日以93年度簡
    字第6 號判處有期徒刑徒3 月確定，上述刑期接續執行，於
    94 年10 月7 日縮短刑期假釋出獄，同年11月26日假釋期滿
    ，未執行之刑期，視為已執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條
    規定加重其刑。被告僅參與提供金融機關帳戶予他人供詐欺
    取財使用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與
    本件詐欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫
    助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫助共同連續詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，爰依修正前刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依規定先加後
    減之。爰審酌被告任意將所有上述存摺、提款卡及密碼借予
    不詳姓名年約30餘歲之成年男子，使不法詐騙集團成員轉帳
    使用，且其所提供帳戶非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時
    使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其
    肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1
    項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官   楊萬益
上正本證明與原本無異。
                              書記官   李國敬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
得上訴
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
