【裁判字號】    95,中簡,3350
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第25510號），及台灣雲林地方法院檢察署檢察官移
請併案審理（該署九十五年度偵字第五五三三號），本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
丁○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄
    第一項第八行之「以新台幣（下同）」應更正為「以每月新
    台幣（下同）」；犯罪事實欄第十六行之「始能核撥貸款」
    等語，應更正補載為「始能核撥貸款予其子詹偉傑」等語，
    另於犯罪事實欄第一項最後補載：「詐欺集團成員另於九十
    五年八月二十八日下午五時許，以同一手法詐騙己○○致己
    ○○陷於錯誤而於九十五年八月三十日下午二時許匯款十二
    萬二千七百八十四元（分四次）至上開丁○○之郵局帳戶內
    ，另於九十五年九月五日下午一時七分許匯款三萬元至張永
    政之帳戶內；且於九十五年八月二十九日以同一手法向丙○
    ○詐騙致丙○○陷於錯誤，而於九十五年八月二十九日下午
    三時二十分及九十五年八月三十日下午一時九分分別匯款一
    萬八千九百元、二萬二千八百二十至丁○○上開帳戶內；再
    於九十五年八月間某日以同一手法向乙○○詐稱欲借錢應先
    繳交律師費，致乙○○陷於錯誤而於九十五年八月三十日、
    八月三十一日、九月一日分別匯款一萬三千六百八十元、一
    萬六千八百元、一萬元至上開丁○○之帳戶內，另匯款一萬
    五千元至張永政之帳戶內；復於九十五年八月間某日以同一
    手法向戊○○詐稱貸款必須先繳交保證金，致戊○○陷於錯
    誤於九十五年八月三十日、八月三十一日、九月一日、九月
    四日分別匯款二萬八千八百元、三萬二千六百元、四萬元至
    上開丁○○之帳戶內；再於九十五年八月三十日以同一手法
    向車甲○○詐稱欲貸款必須先投保意外險，致甲○○陷於錯
    誤而於同日匯款一萬八千六百元至上開丁○○之帳戶內，嗣
    己○○、丙○○、乙○○、戊○○及甲○○發覺有異而報警
    處理，經警循線查獲上情。」等語之外，其均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二條前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台中簡易庭      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
