【裁判字號】    95,中簡,3635
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21143號），及移送併辦（95年度偵字第25416號），本院判
決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○於民國（下同）86年11月間某日，至臺中縣大里
    市○○路○段250號大里郵局，申請其所有郵局帳號：000000
    00000000號帳戶之金融卡、密碼及電話語音服務後，明知依
    一般社會生活之通常經驗，要在郵局或金融機構開立帳戶並
    無困難，一般人均係使用自己之帳戶，只有別有用心之人才
    會不使用自己之帳戶，而使用他人帳戶，且已能預見提供帳
    戶予他人使用，可能遭不詳犯罪集團藉以遂行詐欺被害人使
    之將款項匯入該帳戶，並作為犯罪贓款匯進提出之用，嗣再
    提領一空，致使被害人及偵查機關無從追查，進而便利實施
    詐欺之財產犯罪，惟其竟不違其本意，不顧他人所可能遭害
    之危險，而基於幫助由不詳真實姓名成年男子等人所組成之
    詐欺集團實施詐欺取財之不確定犯意，於民國（下同）95年
    5月間某日，在臺中市○○路183號處，將上開帳戶之存摺、
    印章及密碼，交予年籍不詳之「陳小姐」，而任由他人藉以
    遂行詐欺取財犯罪，以此方式幫助該「陳小姐」詐騙他人財
    物。嗣後該「陳小姐」與所屬之詐騙集團，即共同基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡，連續 (一)於95年6 月23
    日上午11時左右，由自稱「宏盛國際金融機構」之「陳專員
    」撥打電話予人在南投縣魚池鄉○○村○○街住處之乙○○
    ，佯稱其抽籤中獎得3獎新臺幣（下同）80萬元，要求其與
    「張惠真」聯絡，「張惠真」再指示乙○○須先愛心捐款9
    萬1千元始能領獎，乙○○不疑有它，乃陷於錯誤，於同日
    16時左右，將8萬1千元匯入指定之甲○○上開郵局帳戶內，
    嗣因匯款後便無下文，乙○○始知受騙。(二)於95年6月27
    日某時，由自稱「郭秀英」者撥打電話予人在南投縣埔里鎮
    ○○路住處之丙○○，佯稱其中獎得3獎80萬元，要求其與
    「張惠真」聯絡，「張惠真」再指示丙○○須先愛心捐款9
    萬1千元始能領獎，丙○○不疑有它，乃陷於錯誤，於同日
    14時4分左右，將4萬元匯入指定之甲○○上開郵局帳戶內，
    嗣丙○○詢問其女兒後始知受騙。而上開匯款金額，均於同
    日即被該詐欺集團成員至提款機提領一空，獲取不法利益，
    甲○○因而幫助該詐欺集團之人等連續實施詐欺取財得逞。
    案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑及移送併辦。
二、本案除被告甲○○之供述外，被害人乙○○、丙○○分別遭
    詐欺集團詐取財物並匯款至被告上開帳戶，業據其等於警詢
    中指訴明確，並有郵政國內匯款執據、中華郵政股份有限公
    司台中郵局95年7月17日中管字第0952102998號函、95年8月
    7日中管字第0952103303號函、95年10月26日中管字0952105
    177號函所提供被告上開郵局帳戶開戶之郵局存簿儲金立帳
    申請書及交易詳情等在卷可考。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。且幫助犯
    之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
    人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被
    幫助者係犯何罪名為必要。次按自政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易且
    便利。是除非活期存款帳戶使用人欲將帳戶充作犯罪之用，
    否則一般充作正常使用之活期存款帳戶，並無向他人購買之
    必要，此乃一般人皆知之常識。況近來新聞媒體，對於不肖
    犯罪集團常大量收購存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉
    此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；被告甲○○係有正常
    智力之人，有長期使用帳戶之經驗，對他人購買帳戶或承租
    帳戶，係用於不法之目的，自應有所認識，蓋如非供作犯罪
    出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而拿走
    他人金融帳戶使用之必要。乃被告竟提供其前開郵局帳戶之
    存摺、印章、提款卡等物予不詳之人，其對於上開帳戶將可
    能遭人做為詐欺取財犯行所得財物匯入使用之情形，應有所
    之認知，且可預見其發生。參以上開被告所交付之帳戶，於
    短期間內有多筆大額之款項出入，於當日存款，隨即於當日
    提領一空，存提手續頻繁之情形，有該帳戶交易明細資料可
    按，其顯非一般人正常之存提款使用。另以被害人乙○○、
    丙○○等人均係接獲電話始遭詐騙，衡情此類詐騙電話不可
    能僅對少數被害人發送，而以被告上開帳戶有多筆匯款可知
    ，本件詐欺集團成員，顯均係共同連續以意圖為自己不法之
    所有，以詐術使人將本人之物交付無疑，彼等從事假中獎真
    詐財之不法行為，應成立刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告提供存款帳戶予該等人實施詐欺取財犯行，幫助彼等遂
    行詐欺犯罪，事證至為明確，其犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨參照）。查被告甲○○既預見將帳戶交予他人
    ，可能供為詐欺犯罪被害人匯款之用，竟提供帳戶、提款卡
    、存摺予他人供詐欺取財匯款之用，雖並未參與詐欺取款之
    行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，為幫助犯，而詐欺集團成員等人嗣後即利用其所交
    付之帳戶，實施詐欺取財犯罪，又不違被告本意，故核被告
    所為，係犯刑法第339 條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑減輕之（被
    告犯罪後，刑法有關刑法第30條幫助犯規定，已由「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正為「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，但此修正
    ，並不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在
    ，始能成立」嚴格從屬形式見解之繼續援用，並不涉及罪刑
    實質內容之變更，而無庸依刑法第2條第1項為新舊法之比較
    適用 (最高法院95年度台上字第6016號判決參照)）。被告
    所幫助之詐欺正犯所為2次犯行，時間接近，手段相似，係
    基於概括之犯意反覆而為，且觸犯構成要件相同之罪名，為
    連續犯，是被告為連續犯之幫助犯。至上揭詐欺集團成員等
    人，為前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固均為
    共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院70
    廳刑一字第1104號函亦同此見解），附此敘明。檢察官移
    送併辦部分，與聲請簡易判決處刑部分，有裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審理。爰審酌被告犯後態度、被害人所受損
    害等情狀，檢察官僅具體求刑拘役30日，尚嫌過輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第56條關於連續犯之規定業
    已刪除，是被告犯後法律已有變更，而本件被告於舊法時期
    幫助詐欺正犯所為之數次詐欺犯行，依修正施行前刑法第56
    條之規定，為連續犯，應以詐欺論以1罪，並得加重其刑至2
    分之1；而依修正施行後之刑法，並無連續犯之規定，且依
    新法應各別多次論斷之結果〈即數罪併罰〉，其刑度顯較修
    正前應依刑法第56條之規定以1連續詐欺罪為重，經比較新
    舊法結果，應依刑法第2條第1項前段之規定，以被告行為時
    之規定較有利於被告，而適用修正施行前之刑法第56條規定
    ，論以幫助連續詐欺罪。又刑法第339條第1項之法定本刑中
    關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定為
    「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最
    低額為銀元1元以上為重，且罰金刑之加重，依修正後刑法
    第67條規定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第
    68條規定僅加重最高度，為不利於被告，依刑法第2條第1項
    規定，均以舊法為有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易
    科罰金之折算標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元
    修正為新臺幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利
    於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為
    時之舊法即修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百
    元折算1日易科罰金之折算標準。至法定罰金刑之減輕，修
    正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，雖較修
    正前刑法第68條所定僅減輕其最高度為有利於被告，惟比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因〈如身分加減〉與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。經本院綜合比較上開連續犯、罰金最低額、易
    科罰金、法定罰金刑減輕等結果，以被告行為時之規定較有
    利於被告，本件此部分均應適用修正施行前刑法關於連續犯
    、罰金最低額、易科罰金、法定罰金刑減輕之規定。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、修正
    後刑法第2條第1項前段、第30條第1項、第2項，修正前刑法
    第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第2項，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
