【裁判字號】    95,中簡,3387
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二二六四八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
