【裁判字號】    95,易,3721
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三九二八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十一年間，因毒品案件，經本院判處有
    期徒刑一年二月確定，於九十四年二月十四日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十五年十月十五日一時四十分許之夜間，騎乘不知情之賴
    王有妹（即丙○○之母親）所有之機車至乙○○位於臺中縣
    新社鄉○○村○○街八八之七八號住處前，見大門未鎖，竟
    侵入乙○○之住宅，因發現乙○○所有置於上址住處內之堆
    高機一部（引擎號碼Ｊ二七八一四三號，市價約新臺幣【下
    同】三十八萬元）支鑰匙未拔下，遂徒手竊取該堆高機，得
    手後，丙○○即駕駛該堆高機載運其所騎乘之上開機車離去
    ，嗣為乙○○發現而在後追趕並報警處理，於同日一時四十
    五分許，在臺中縣新社鄉中興村中興嶺七四群營區大門前，
    與到場之警員當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保
    管單、刑案現場測繪圖各一紙、查獲照片四幀附卷可稽。被
    告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、被告丙○○於夜間侵入告訴人乙○○位於上址住處內行竊，
    核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加重竊
    盜罪。又被告曾因毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月
    確定，於九十四年二月十四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，五年之內再故意犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行、
    犯罪動機、目的、手段、進入他人住宅行竊，嚴重危害住家
    安寧，所生之危害甚鉅（許多重大刑案均由此產生）及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
