【裁判字號】    95,易,3780
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
四三二六號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行適用簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
丙○○逾越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十五年七月十五日中午十二時許，徒步行經
    臺中縣豐原市○○○街二七號甲○○住處，見三樓陽台落地
    窗上之氣窗未鎖上，乃認有機可乘，旋基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，經由相鄰新建尚未有人住居之透天厝，攀
    爬該氣窗之安全設備侵入甲○○之住宅內（侵入住宅部分未
    據告訴），搜括而竊取房間抽屜中之行動電話三支、數位相
    機一台、手錶二支、金戒指二只、龍銀約二百個及現金新臺
    幣二千餘元等物品得手，其後並將除現金外之竊得物品變賣
    ，所得花用殆盡。嗣因甲○○發覺住宅內物品遭竊，遂報警
    處理，經警於前述氣窗之窗緣採得指紋一枚，送請鑑驗比對
    後，得知係丙○○遺留之左環指指紋，始進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時均坦認不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中所指述其住宅房間內之前揭物品
    遭竊之被害情節大致相符（見警卷第三頁至第四頁），並有
    內政部警政署刑事警察局九十五年八月三日刑紋字第０九五
    ０一一二九八六號鑑驗書影本一份、臺中縣警察局豐原分局
    刑案現場勘查報告一紙與刑案現場照片五張附卷可憑（見警
    卷第五頁至第七頁反面、第九頁、第一二頁至第一四頁），
    足見被告之上開自白確與客觀事實相符，堪予採信。準此，
    本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定。
二、按「窗戶」係與「門扇、牆垣」具有相類之性質，依社會通
    常觀念足認為屬防閑之設備，自係屬刑法竊盜罪所謂之「其
    他安全設備」，是本件被告丙○○前揭所為，核係犯刑法第
    三百二十一條第一項第二款之逾越安全設備竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，卻不思振作，奮發向上，竟猶貪取非份之財
    ，竊取他人財物，所得復非少數，嚴重危害社會安全秩序，
    惡行非輕，兼衡酌其於本件犯罪之動機、目的、手段、被告
    犯後坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
