【裁判字號】    95,訴,3250
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第3250號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鮮蝦一族有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬捌仟零捌元，及自民國
九十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之六．五七四
計算之利息，並自民國九十五年八月二十三日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第38 6條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告鮮蝦一族有限公司邀同被告丙○○、乙
    ○○為連帶保證人，於民國95年5月22日，向原告借款新台
    幣150萬元，約定最後清償期為98年5月22日，利息按年息
    6.574%計算，本息定額攤還，應按期繳納本息，如一期未按
    期繳納，即喪失期限利益，且逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金，
    詎前開借款未按期繳納利息，依約被告已喪失期限利益，債
    務視為全部到期，共積欠如主文所示之本金、利息暨違約金
    未獲清償，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之放款借據影
    本、放款客戶還款繳息查詢單約定書各1件為證，被告對於
    原告主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第28 0條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原
    告之主張，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1項所
    示本金及利息暨違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民     國    95    年    12    月    29   日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民     國    95    年    12    月    29   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
