【裁判字號】    95,中簡,3331
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二八四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第二行「負責倉庫管理工作，」之後補載「對於集
    元公司存放於該倉庫內之工具具有業務上之持有關係。」；
    第三行「連續竊取」應更正為「連續侵占」；證據並所犯法
    條欄二、第一行「係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    」應更正為「係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    嫌」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○係集元公司倉庫管理員，負責庫存物品之管理
    工作，對於集元公司存放於倉庫內之工具，依其業務有事實
    上之管領持有關係（最高法院八十年度台上字第八二八號刑
    事判決參照），乃被告將之侵占入己並取出變賣，自已該當
    業務侵占罪名。聲請簡易判決處刑意旨載稱被告係犯竊盜罪
    ，自有未洽。惟本院已於民國九十五年十二月十三日訊問時
    ，將被告可能涉犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪之
    罪名及相關刑事訴訟上之權利，詳予告知，並未剝奪被告訴
    訟上之防禦權。本院爰於社會基本事實同一之基礎下，予以
    變更起訴法條，附此敘明。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    、第三十三條第五款、第五十六條、第六十二條均已修正，
    另刑法施行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日公
    布，並自同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另刑法施行法雖增列第一條之一之規定，然於本案具體適
    用結果，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應
    逕依裁判時法即刑法施行法第一條之一之規定論處（最高法
    院九十五年十一月七日九十五年第二十一次刑事庭會議決議
    參照），先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議
    決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯業務侵占罪，法定刑
      中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規定
      罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰金
      規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。是依修正後之
      法律，被告得科處罰金刑最低為新臺幣一千元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條第五款規定
      之罰金最低額一元，該罪之罰金刑最低額為銀元一元，若
      換算為新臺幣，僅為新臺幣三元。經比較新舊法之結果，
      應以舊法較有利於被告。
（二）又修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更。而被告在特定期間內多次業務侵占犯行，符
      合舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」
      之主、客觀要件，尚有論以裁判上一罪之餘地。但依新法
      對於上開反覆實施犯罪模式之對應處置，除合於「接續犯
      」或「包括一罪」之情形外，則僅能依數罪併罰之規定個
      別處斷。被告各次業務侵占犯行於客觀上截然可分，尚不
      具時、空之密接性，而無「接續犯」規定之適用；又業務
      侵占犯罪本質上未必存在反覆實施之特性，立法者更無意
      將多次業務侵占行為擬制為單一犯罪之獨立構成要件，亦
      與學說上「包括一罪」之定義有間。是以被告所為如依新
      法處斷，僅能將其個別業務侵占行為論以數罪而併合處罰
      ，依刑法第二條第一項之規定比較新舊法結果，自應適用
      較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第五十六條論以
      連續犯。
（三）關於被告自首之減輕刑責規定，修正前刑法第六十二條前
      段：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。」，
      而修正後刑法第六十二條前段則規定：「對於未發覺之罪
      自首而受裁判者，得減輕其刑。」經比較新舊法結果，新
      法將被告自首僅列為「得」減輕刑責事由，法官得於斟酌
      犯罪情狀及自首原因後不予減刑，舊法則為「必」減輕其
      刑，並未給予法官任何裁量空間，自以舊法較有利於被告
      。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限、連續犯及自首之規定，均
    較有利於被告，衡諸整體綜合比較結果及不得割裂適用法律
    之原則，應依刑法第二條第一項前段之規定，一體適用修正
    前刑法之相關規定予以處斷。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可按，被告自首犯罪，並已於本院審理期間與被害人集元公
    司達成民事和解，有協議書一份在卷可按。被告既已深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。另修正後刑法第七十四條就緩刑要件及義務固有變更
    ，然此僅為刑之宣告規範，非屬行為可罰性範圍之擴張或縮
    減，應逕適用裁判時法即修正後之刑法（最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議參照）。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    五十六條、刑法第三百三十六條第二項、修正前刑法第六十
    二條前段、刑法第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
