【裁判字號】    95,易,2691
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第8171號），本院認為應依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案「世界盃禮品自動販賣機」壹台，及代幣參佰伍拾貳枚，均
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○係設在臺中市○區○○○街210號「吉品便利超商」
    之負責人，明知無電子遊戲場業許可執照，依法不得經營電
    子遊戲場業，詎甲○○竟未依電子遊戲場業管理條例之規定
    辦理營利事業登記，即擅自自民國94年7月中旬起，在上址
    店內，擺設經改造之「世界盃禮品自動販賣機」1台，供不
    特定人把玩，而無照經營電子遊戲場業。並於94年9月間，
    聘僱鍾政穎為店員，處理代幣及玩家之贏分兌換商品事宜。
    嗣於94年10月2日晚上8時許，適陳佑新在該處把玩前述機台
    ，並在輸了20枚代幣（新台幣10元兌換為1枚代幣）而未兌
    換任何商品即欲離去時，即警為在上址查獲該店無照經營電
    子遊戲場業，並在該機台內扣得代幣352枚。
二、案經臺中市警察局第三分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦認有前揭犯行，核與證人鍾政穎、陳佑新
    等人供證情節相符，並有「世界盃禮品自動販賣機」壹台，
    及代幣參佰伍拾貳枚扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相
    符，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，應依同
    條例第22條之罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，僅擺設電子遊戲機1台，犯罪所生之危害不大、於本院審
    理中坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。按本件犯罪後，刑法第41
    條易科罰金之規定，由修正前以銀元壹佰元至參佰元即新台
    幣參佰元至玖佰元折算壹日，修正為以新台幣壹仟元、貳仟
    元或參仟元折算壹日，比較修正前後規定，以修正前之規定
    ，對被告有利，依刑法第2條第1項之規定，自應適用修正前
    之規定；至扣案之電子遊戲機1台及機台內之代幣352枚，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，電子遊戲場
    業管理條例第22條，刑法第11條、第2條1項、修正前刑法第
    41 條第1項前段、刑法第38條第1項第2款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
