【裁判字號】    95,中簡,3697
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26593號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰元（折合新台幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又被告行為後，刑法第41條第1項業於94年2月2日以華總一
    義字第09400014901號令修正公布，並自95年7月1日起施行
    ；罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日以華總一義
    字第09400014901號令刪除，並自同年7月1日起施行。修正
    後刑法第41條第1項規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。」，與修正前刑法第41條第1項規定「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及適用修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定「依刑法第41條易科罰金或
    第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算
    1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法
    條無罰金刑之規定者，亦同。」不同。比較新舊法結果，以
    舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定，本件
    易科罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第41
    條第1項及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知如易科
    罰金，以銀元3百元即新台幣9百元折算壹日，被告所犯刑法
    第344條之規定，法定刑中得科罰金刑，依被告行為後，自
    95年7月1日起施行之刑法第33條第5款關於主刑罰金已修正
    為：「罰金：新台幣1,000元以上，以百元計算。」與修正
    前：「罰金：（銀元）1元以上。」相較，修正後之法定範
    圍顯已提高，不利於被告，自應適用行為時法，附此敘明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    344條、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    1     月     3    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
