【裁判字號】    95,抗,421
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第421號
再  抗告人  大眾營造有限公司
法定代理人  甲○○
                      （送達代收人  李震華律師
上列再抗告人因與相對人日泰營造有限公司撤銷假扣押事件，對
於95年11月30日本院95年度抗字第421號裁定，再為抗告，惟再
抗告人未委任律師為代理人，茲依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百六十六條之一、第四百八十一條、第四百四十
二條第二項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正本五日內，補
提委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
