【裁判字號】    95,附民,148
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決 95年度附民字第148號
原      告   乙○○○
訴訟代理人   路春鴻律師
被   告      雲從龍實業有限公司
             法定代理人  李昱.
被   告      丙○○     住.
上列被告等因偽造有價證券等案件，原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、訴之聲明：被告甲○○（業於95年12月13日當庭與原告成立
    和解）及雲從龍實業有限公司應連帶賠償原告新台幣（下同
    ）21萬1841元整；被告甲○○及丙○○應連帶給付原告387
    萬8592元整，第1項請求，原告願供擔保請准宣告假執行。
    事實陳述略稱：被告甲○○因偽造有價證券，業經臺灣台中
    地方法院判處有期徒刑5年2月。原告請求賠償遭被告甲○○
    詐騙所受之損害。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第502條第1項亦定有明文。
二、被告甲○○與原告就本件刑事附帶民事訴訟業已於95年12月
    13日達成民事和解，有本院和解筆錄足憑。，
三、查本件被告甲○○被訴偽造有價證券等案件，業經臺灣台中
    地方法院判處有期徒刑5年2月，其因不服該判決而上訴本院
    ，惟其復於95年11月23日撤回上訴而確定，本件刑事訴訟部
    分既經原審判決確定，該訴訟關係即已消滅。是原告等於本
    院所提起之附帶民事訴訟，顯非法之所許。依照首開規定，
    本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
