【裁判字號】    95,交抗,893
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     95年度交抗字第892號
  抗  告  人
  即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院，中華民國95年10月31日所為裁定（原審案號：95年度交
聲字第927號、第928號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內向管轄地方法院聲
    明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文
    。另依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間，道路交通案件處理辦法第十二條亦定有明文。而當事
    人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄
    市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款中之「地
    方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當
    事人在途期間標準第四條第一款第二目亦規定甚明。
二、經查抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○所有之車牌號
    碼ＱＨ─一一一六號自小客車，先後於附表所示時、地，皆
    因有「在道路收費停車處所停車不依規定繳費」之違規事由
    ，而為臺中市警察局交通隊一組員警掣單逕行舉發，經原處
    分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第十一款（註：該條款於民
    國九十四年二月五日修正列為同條第二項，並於同年九月一
    日施行，規定於書面通知後逾七日未繳納者，處以新臺幣〈
    下同〉三百元之罰鍰，惟適用上並不溯及既往），於九十四
    年十月十三日，以彰監四字第裁六四—Ｇ00000000
    、Ｇ00000000號裁決書，各裁處罰鍰一千二百元。
    原處分機關就此二件裁決書，業向抗告人實際之居住處所即
    「彰化縣社頭鄉○○○路一六０號」為送達，並由抗告人本
    人於九十四年十月十七日親自收受乙節，有各該裁決書、送
    達證書在卷可佐，抗告人既已於前揭時日收受上開二裁決書
    ，聲明異議之二十日法定期間，均應自收受送達之翌日即九
    十四年十月十八日起算。抗告人竟遲至九十五年十月十一日
    始具狀向原審法院聲明異議，有原處分機關蓋於抗告人異議
    狀上之收狀章可參。本二件聲明異議顯均逾二十日之法定期
    間，且無從補正，原裁定駁回抗告人之聲明異議，並無不當
    。抗告人以系爭車牌號碼ＱＨ─一一一六號自小客車已於九
    十一年十二月二十六日交由回收公司處理，裁決書送達時抗
    告人在外工作未能查覺有誤，且因執行處通知針對該車產生
    之罰單、稅金將由執行處統一窗口處理，嗣後方知尚有本件
    罰單未處理等為由抗告，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳  筱  珮
                            法  官  余  仕  明
                            法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                            書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附表：
┌──┬──────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│     裁決書文號     │  裁決日期  │  違規時間  │  違規地點  │
├──┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 一 │彰監四字第裁六四─Ｇ│九十四年十月│九十二年六月│臺中市○○路│
│    │00000000號  │十三日      │二十日二十時│            │
│    │                    │            │十分許      │            │
├──┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 二 │彰監四字第裁六四─Ｇ│九十四年十月│九十二年六月│臺中市○○路│
│    │00000000號  │十三日      │二十六日十五│            │
│    │                    │            │時二分許    │            │
└──┴──────────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
