【裁判字號】    95,交上易,1493
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1493號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
交易字第258號，中華民國95年10月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第8706號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：原審量刑太重，事故時，伊已
    經停車等待左轉，是對方撞過來云云。檢察官上訴意旨則稱
    被告未與被害人家屬和解，原審量刑過輕云云。查本件事故
    之發生，係被告貿然搶先左轉所肇致，已經原審於判決中敘
    明其認定之依據及理由，並無不當。且本件並無量刑過重或
    過輕之情形，被告及檢察官之上訴均無理由，應予駁回。
三、查95年7月1日施行之刑法，關於緩刑宣告之要件已有修正，
    新修正刑法第74條第1項關於緩刑宣告之要件，放寬為未曾
    因故意犯罪為要件，不含過失犯。比較新刑法關於緩刑宣告
    之要件，以修正後之刑法第74條第1項第1款有利於被告，依
    刑法第2條第1項，應適用修正後之刑法第74條第1項第1款規
    定。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已與被害人家屬和解，獲得諒解，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰予以宣告緩刑，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第2條
    第1項、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
