【裁判字號】    95,聲再,174
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第174號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                  （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人對於本院95年度上重訴字第61號中華民國95年11月16
日判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
按聲請再審，以對刑事「確定判決」為限，此觀刑事訴訟法有關
再審之相關規定即明。查本院95年度上重訴字第61號刑事案件經
本院判決後，聲請人於95年12月08日上訴，現於最高法院審理中
，尚未確定，本案既尚未確定，再審聲請人對之聲請再審，殊有
未合，其聲請程序顯屬有所違背，應依刑事訴訟法第433條裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
