【裁判字號】    95,上,239
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第239號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與乙○○間因分割共有物事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，向本院補繳第三審裁判費新台
幣62533元，並提出委任律師為第三審訴訟代理人之委任狀，逾
期裁定駁回。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，經核其訴訟標的價額為新台幣（下同
    ）0000000元，應繳第三審裁判費62533元，未據繳納。另按
    民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十
    六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。
二、本件上訴人對本院95年度上字第239號判決提起上訴，未據
    繳納第三審裁判費，亦未委律師為第三審訴訟代理人，玆依
    民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466之1第4項規
    定，限上訴人於收受本裁定正本後十日內如數逕向本院補繳
    裁判費，並委任律師為第三審訴訟代理人，逾期即駁回其上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   饒鴻鵬
                                    法  官   邱森樟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   鄧智惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
