【裁判字號】    95,交上易,1375
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1375號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失致人於死等案件，不服臺灣彰化地方法院
九十五年度交訴字第一一二號，中華民國九十五年九月十五日第
一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度調偵
字第一六九、一七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案公訴人雖依據告訴人乙○○之請求，以被告丙○○（以
    下簡稱為被告）酒後駕車危害重大，因過失致被害人柯旻志
    死亡，迄今並未與告訴人達成和解及賠償損害，顯見並無悔
    意等情詞，上訴指摘原審判決量刑過輕；惟本案被告所犯酒
    後駕車之公共危險罪、及過失致人於死罪，係分屬最重本刑
    一年或二年以下有期徒刑之罪。而被告所犯過失致人於死罪
    ，雖有酒醉駕車之加重刑責事由，但被告同有自首之減輕刑
    責事由。原審判決並已敘明係審酌被告之品行、智識程度、
    吐氣中所含酒精濃度值甚高、本件車禍應負之過失責任甚重
    、且被告事後迄今仍未與被害人家屬達成民事和解以賠償損
    害、暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切犯罪情狀，而為量刑
    審酌依據之理由，原審判決因此就被告所犯之酒後駕車公共
    危險罪、及過失致人於死罪，分別判處有期徒刑五月及一年
    二月，並定其應執行刑為有期徒刑一年六月，應無量刑過輕
    之情事。本案公訴人依據告訴人之請求，以上開情詞上訴指
    摘原審判決量刑過輕，其上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
