【裁判字號】    95,上重更(一),12
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  康文毅  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張慶宗  律師
選任辯護人  何孟育  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
選任辯護人  宋永祥  律師
            陳芝荃  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  高進棖  律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等羈押期間，自中華民國九十
六年一月三日起，延長貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等前經本院認為
涉犯擄人勒贖等罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑、或
最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3
款情形，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。至中華民國96
年1月2日羈押期間即將屆滿，茲本院以前項原因依然存在，認有
繼續羈押之必要，應自96年1月3日起，延長羈押 2月，爰依刑事
訴訟法第108第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  何  志  通
                                  法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
第101條：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
