【裁判字號】    95,家上,49
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          95年度家上字第49號
上  訴  人    丁○○
訴訟代理人    陳文慧律師
被  上訴人    丙○○
訴訟代理人    黃雅琴律師
              羅宗賢律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年3月6日臺
灣臺中地方法院94年度婚字第1017號第一審判決提起上訴，本院
於95年12月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、被上訴人方面：
一、被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）76年4月11日結婚
    ，並育有未成年子女二人，長女甲○○、次女乙○○。婚後
    上訴人經常不事家務，忤逆公婆，漫罵、騷擾被上訴人之作
    息，此情日復一日，被上訴人不堪上訴人長期之身心虐待，
    精神幾近崩潰，導致兩造分居已達十餘年，感情破裂無法回
    復。細述如下：
（一）家中之打掃清潔、三餐飲食皆由被上訴人之母及兄嫂負責
      張羅，甚且三節祭拜祖先時，上訴人亦不聞不問，冷漠待
      之。另被上訴人之父因中風臥病在床，上訴人毫不關心，
      又被上訴人之親友婚喪喜慶，上訴人亦總是藉口頭痛等拒
      不參加。76年10月兩造長女出生後，上訴人堅持外出工作
      ，長女即委由被上訴人之母照料，惟上訴人有所得卻不願
      分擔任何家庭開銷，甚至長女之奶粉、尿布等開支亦不願
      分擔分文，家計全由被上訴人一肩扛起；77年12月間，兩
      造次女出生，而上訴人依然如故，毫無共同經營家庭之責
      任。而被上訴人之母幫兩造照顧子女，上訴人亦不曾心懷
      感激，反而經常與公婆計較小事、抱怨公婆，藉此與被上
      訴人爭吵，造成兩造之婚姻關係長期以來難以和諧。由於
      上訴人經常與被上訴人家人爭吵，被上訴人不得已另外購
      屋，78年9月兩造搬遷至清水鎮○○路○○巷○○號住處後，
      小孩仍委由被上訴人之母照料，惟每當上訴人至被上訴人
      之母住處接送小孩，上訴人總是站在被上訴人之母家大門
      外遠遠處，不願踏入屋內向公婆問安道謝，上訴人目無尊
      長，好像長輩的付出是欠上訴人的，實有失孝道行為。兩
      造搬至新居後，上訴人仍將所得私自花用，不願分擔一分
      一毫家庭生活費用。
（二）上訴人疑心病重，經常懷疑被上訴人在外不軌，常翻閱被
      上訴人之電話記事簿，並常撥打電話（甚至每三十分鐘就
      撥一次）至被上訴人之工作處所，以查探被上訴人是否有
      在工作處所，讓被上訴人不堪其擾，而難以正常工作，且
      飽受同事冷嘲熱諷，使被上訴人人格尊嚴掃地，不堪受上
      訴人之精神虐待，兩造婚姻裂痕越深。被上訴人為一肩扛
      起家計重擔，79年間即於夜間兼差工作以賺取更多收入補
      貼家用工作，惟上訴人絲毫不曾體諒被上訴人之辛勞，反
      而經常數落、懷疑被上訴人在外花天酒地，並經常拿被上
      訴人與他人比較，不斷在被上訴人面前稱別人的先生有多
      好、錢賺多又可按時回家，讓被上訴人深覺自尊受損。更
      甚者，上訴人不相信被上訴人兼差，經常打電話到被上訴
      人老闆家擾亂，多次在三更半夜仍打電話騷擾被上訴人的
      老闆，讓被上訴人在老闆面前顏面盡失，自尊受辱，幸虧
      老闆同情被上訴人，被上訴人才能繼續兼差工作。81年間
      ，上訴人又藉故與被上訴人吵鬧，並手持尖刀在被上訴人
      面前左右揮動，恐嚇被上訴人稱：「要把你的LP（台語發
      音）砍下來」，隨後上訴人即瘋狂揮刀猛砍廁所門鎖，此
      舉令被上訴人驚恐不已。被上訴人白天工作，夜間又兼差
      賺錢，整天辛勤工作，身心疲勞，惟上訴人一再無端騷擾
      被上訴人，甚至威脅要死給被上訴人看，讓被上訴人承受
      莫大精神壓力，嗣後即一再吵鬧要無條件地與被上訴人離
      婚，被上訴人精神飽受折磨，生活痛苦不堪。82年間，被
      上訴人日夜在外辛勤工作卻得不到上訴人絲毫的體諒，上
      訴人反而一再以死威脅被上訴人，甚至恐嚇被上訴人要自
      殺後再把女兒殺死，讓被上訴人恐慌不已。上訴人更拒不
      與被上訴人親戚往來，讓被上訴人無地自容深覺對不起家
      人。
（三）83年8月之某颱風天風雨交加，上訴人前來被上訴人之母
      家中要帶兩名子女回家，惟被上訴人之二姐戊○○詢問兩
      名子女是否要跟上訴人回家，兩名子女答以暫時不回家，
      被上訴人之二姐顧及戶外風雨交加恐有危險，遂而上訴人
      勸說等颱風過後再來帶回女兒，豈料上訴人竟勃然大怒，
      進入屋內大拍桌子、摔衣服，大聲叫囂「囝仔（台語）沒
      有爸爸、爸爸已死了」，大罵被上訴人之母是世界上最惡
      毒之婆婆，隨後抓起桌上杯子經被上訴人之姐戊○○即時
      擋下，否則後果不堪設想。然上訴人竟抓狂打電話回娘家
      謊稱其遭受被上訴人家人欺侮，並如潑婦罵街般地指責被
      上訴人之姐戊○○稱「就是有你在，丙○○才不回家」（
      影射彼此間有曖昧行為），咒罵被上訴人之兄己○○稱「
      不得好死，出去會被車子撞死」，隨後上訴人之母趕至現
      場，竟不分青紅皂白即拿起椅子摔向被上訴人之姐戊○○
      ，致被上訴人之姐戊○○下臂受傷酸痛。孰知，上訴人卻
      提出驗傷單反咬被上訴人及被上訴人家人打傷上訴人，抹
      黑被上訴人一家人，真是做賊喊捉賊，毫無誠信可言。由
      於上訴人剛愎自用，不斷騷擾被上訴人及被上訴人家人，
      甚至冒稱台中縣教育局人員至被上訴人胞妹庚○○之前所
      任教之○○高中當著校長面前搬弄是非，騷擾被上訴人胞
      妹，使被上訴人精神不堪其凌虐，甚為痛苦。復因83年間
      被上訴人之父病情轉劇，上訴人卻冷眼旁觀，被上訴人為
      盡子女之孝道，只好返家居住照顧家父，兩造遂分居迄今
      ，如今上訴人竟謊稱被上訴人無故不回家，其言全屬捏造
      之詞。
（四）事後兩造雖接受地方人士調解婚姻，惟上訴人口口聲聲同
      意離婚，但剛愎自用，堅稱己身毫無過失，致雙方婚姻調
      解不成，兩造開始分居迄今，自此形同陌路，夫妻名義徒
      具形式。惟兩造分居之後，上訴人不改猜忌、懷疑態度，
      且未停止對被上訴人的折磨，一再打電話騷擾被上訴人，
      被上訴人接起電話沒有發聲餘地，上訴人即劈頭破口大罵
      ，隨即掛斷電話，讓被上訴人錯愕、氣憤不已；甚至上訴
      人常在三更半夜打電話來騷擾被上訴人，電話打來時即閉
      口不出聲，監聽被上訴人所處場所周遭之聲音，以查探被
      上訴人是否在外風流，讓被上訴人夜間無法安眠，白天無
      法正常工作，迄今猶是如此。此外，上訴人在白天甚至跟
      蹤被上訴人，讓被上訴人猶如犯人般地遭受監視，而生活
      於恐懼不安氣氛中，並毀謗被上訴人是無恥、下賤、花天
      酒地的男人，中傷被上訴人之人格尊嚴，此已嚴重擾亂被
      上訴人之生活秩序，身心遭受上訴人之騷擾已幾近崩潰。
      92年12月被上訴人父親中風住院，上訴人未曾到醫院探視
      ，同年12月底，被上訴人父親不幸過世，上訴人亦未曾來

      上香致哀，甚至93年1月13日被上訴人之父出殯時，上訴
      人沒有來送被上訴人父親最後一程。上訴人對如此大事不
      聞不問，罔顧倫常，已使兩造恩斷義絕，無復合之可能。
（五）94年4月間，上訴人又再打電話騷擾被上訴人，並莫名其
      妙地辱罵被上訴人之母「火雞母（台語）」，讓被上訴人
      之母無端受辱。回想自結褵以來，上訴人一再騷擾被上訴
      人，讓被上訴人精神飽受虐待，惟被上訴人一再隱忍上訴
      人，上訴人卻不曾反省自己，此讓被上訴人已難再忍受上
      訴人之精神虐待。況兩造自82年間分居迄今已逾12年，期
      間甚少相見，更遑論共同相處，彼此間已無任何夫妻情誼
      ，兩造婚姻關係已因歸責上訴人之事由而出現重大破綻，
      至此兩造之婚姻關係已無法挽回，爰依民法第1052條第1
      項第3款及同條第2項之規定，請求准許離婚等語。
二、被上訴人於本院補充陳述：
（一）按民事訴訟採當事人進行主義，當事人就主張有利於己之
      事實，已盡舉證責任，使法院形成蓋然心證即可，而迥異
      於刑事判決須達毫無合理懷疑之情形，且民事訴訟之證據
      法則並未有如刑事訴訟所謂傳聞證據排除之規定。上訴人
      辯稱證人戊○○證詞為傳聞證據及戊○○為傳聞證人云云
      ，應錯將刑事訴訟之證據法則誤植至民事訴訟之證據法則
      所致，其辯詞無可採信。證人為不可代替之證據方法，如
      果確係在場聞見待證事實，而其證述又非虛偽者，縱令證
      人與當事人有親屬、親戚或其他利害關係，其證言亦非不
      可採信，最高法院53年台上字第2673號判例參照。揆諸前
      揭最高法院判例意旨，證人戊○○、庚○○之證詞即非無
      可信之處，並為原審判決理由敘述綦詳。上訴人猶空言指
      摘證人庚○○為傳聞證人及證人戊○○證詞為傳聞，併本
      件毆打當日（指83年8月8日）證人庚○○皆未露面，未看
      見任何事證云云，顯係卸責之詞，當無可信之處。證人辛
      ○○之證詞亦得為證據，即非無可信之處，足堪認定上
      訴人忤逆長輩、時與被上訴人家人起衝突之事實。詎上訴
      人猶掩耳盜鈴，辯稱證人辛○○未為不利於上訴人之證
      詞，顯見上訴人所持上訴理由，不足為取。
（二）另上訴人於本件起訴前既經常吵著要與被上訴人離婚，而
      於鈞院審理中卻又口口聲聲不願離婚，還是愛著被上訴人
      云云，甚且鈞院詢問上訴人於被上訴人給付多少錢才願意
      離婚時，竟開口「我結婚後付出的不只十萬元，我百萬元
      」，顯見上訴人並非真心挽回兩造婚姻情感，而是在於以
      訴訟逼迫被上訴人給付伊百萬元金錢。近十年來兩造分居
      情形下，上訴人未曾試圖挽回兩造婚姻關係，反而一再破
      壞夫妻情感，如今於庭上卻又飾稱如何愛被上訴人云云，
      上訴人所言無非虛應鈞院而已，況上訴人所言亦未舉證以
      實其說，是其所辯實無可採。
（三）又兩造所生未成年子女甲○○、乙○○於原審之證述內容
      客觀中肯，證人乙○○證稱「我看到兩造相處氣氛不太好
      ，我覺得兩造都有關係，…，我覺得兩造不太像夫妻」等
      等，甲○○更證稱「…兩造已經分開了，住在一起對彼此
      都會造成傷害」等等，而上訴人若真有心改善與被上訴人
      家人相處情形，何不自行親臨探視公婆，而須假手他人之
      手。是原審法院依此調查證據結果，本於自由心證而認定
      兩造難以共處，且於判決理由中鉅細靡遺詳述兩造之相處
      不合情形，其判決並無不適法之處。此外，證人乙○○於
      本院審理時亦證稱伊唸幼稚園時（約略民國80年代初），
      爸爸（即被上訴人）即住在奶奶家，足證兩造分居十餘年
      ；併證人乙○○於本院稱不知道夫妻定義是什麼，故不清
      楚兩造是否像夫妻，惟該證人於原審業證稱兩造不太像夫
      妻，其於原審既可辨識夫妻定義，何以在本院又稱不知夫
      妻定義為何？再者，證人乙○○為兩造親生子女，伊對兩
      造間生活互動關係最為詳知，兩造夫妻情感若是和諧圓滿
      ，該證人當可毫不遲疑地回答，然被上訴人訴訟代理人詢
      問證人兩造是否像夫妻時，證人竟猶豫遲疑不知如何回答
      ，最後始稱不知道夫妻定義是什麼迴避此問題，足見證人
      所言顯係事前受上訴人指導，刻意迴護上訴人，且證人乙
      ○○於開庭（95年9月29日）前五日即遭上訴人帶回其住
      處，而與被上訴人及其母親（即證人乙○○之奶奶）隔離
      ，證人乙○○於本院所為證詞不但偏頗上訴人，且反異於
      原審所證述內容，是證人乙○○於本院所證述內容恐係受
      上訴人所誘導，從而，其於本院所證述內容與原審不符之
      處，應不足為採。
（四）況證人乙○○於本院審理中亦證稱奶奶（即上訴人之婆婆
      ）曾經叫上訴人回舊家住，惟上訴人並未回家住，且伊證
      稱上訴人只是稍微談過而已，並沒有真的搬回去住。另證
      人乙○○亦證稱被上訴人住於母親家中之房間為雙人房，
      足供被上訴人與上訴人居住，何以上訴人執意不返回居住
      。至證人乙○○證稱上訴人不欲返家係因擔心遭受小姑（
      即被上訴人姊妹）惡臉相向一節，亦不足以為上訴人執意
      不返回被上訴人住處居住之正當理由，蓋證人乙○○已證
      稱上訴人與奶奶、姑姑間相處的還好，何以上訴人不敢回
      被上訴人住處居住，除非證人乙○○所證此內容不實；縱
      上訴人果如證人乙○○所證稱係因擔心遭受小姑惡臉相向
      始不敢返回被上訴人住處居住，然證人乙○○另證稱姑媽
      只有假日返家，停留時間是早上11、12點至下午7、8點，
      且一星期至多一個姑媽回來，充其量，上訴人與被上訴人
      姊妹一週7日中相處時間僅短短7、8小時，此短短相處時
      間真有何不悅之事，上訴人理應寬懷包容，以維護兩造夫
      妻情感，豈可以之為拒絕返回被上訴人住處居住之正當理
      由。
（五）有關上訴人舉原審所提出之照片、簽帳單而攻訐被上訴人
      有至色情酒店包點小姐坐檯云云，此被上訴人業於原審敘
      明係86年9月隨團至泰國旅遊觀看人妖秀而與當地工作人
      員（ＫＴＶ伴唱小姐）之合照，此在渡假旅遊過程中難免
      有此情景，核與一般人常情未違。而上訴人所指被上訴人
      簽帳商店並非如上訴人所言之色情場所，該商店乃是合法
      登記正派經營十餘年之一般理髮店，且被上訴人業於原審
      敘明係因友人消費，而由被上訴人前去代為刷卡付帳，日
      後再由友人返還現金，有時亦因被上訴人至理容院兼差開
      交通車賺錢補貼家用，並非上訴人所指摘出入色情理容院
      從事色情消費，且此事實亦經上訴人於原審提出並經原審
      法院審酌，仍認定因歸責上訴人事由致兩造婚姻呈現重大
      破綻，而判准離婚。上訴人一味指摘被上訴人有何不是行
      為，卻又無法舉證說明。
（六）另上訴人空言指摘被上訴人故意幫友人借款、作保而背負
      0000000元債務一事，上訴人未舉證說明，被上訴人予以
      否認。至被上訴人與友人壬○○投資做生意遭倒債200萬
      元一事，原審判決業已詳為審酌論述，上訴人詭辯被上訴
      人藉上開手段已達驅逐上訴人之目的，實無可信之處。此
      外，被上訴人於原審業舉房屋稅繳款單據、銀行帳戶水電
      費轉帳資料、給付子女生活費明細、醫療費、貸款清償證
      明，且證人甲○○、乙○○於原審證稱「大的錢爸爸支付
      」，核諸前開証據資料，若被上訴人果真有如上訴人所辯
      ：「其（指被上訴人）將薪水賭博吃喝玩樂花光」，則被
      上訴人豈有能力支付前述之費用。至上訴人一再攻訐被上
      訴人有在外賭博行為云云，證人辛○○業證稱只是偶而
      而已，並非職業性質，且被上訴人亦僅是幫忙跑腿買便當
      、檳榔而收取四、五百元，並非實際參與賭博。
（七）又兩造原先居住之房屋被拍賣後，被上訴人曾經要求上訴
      人返回父母親住所居住，惟上訴人並不同意回去居住，此
      有證人乙○○於原審所證實，雖證人乙○○於鈞院作證時
      變易其詞稱被上訴人沒有叫上訴人回奶奶家住，惟此顯係
      受上訴人事前誘導所致，且此事實縱證人乙○○證稱「沒
      有」，然此乃證人未曾經歷而已，並不當然代表沒有存在
      此事實；而被上訴人之母親也曾經叫上訴人回老家住，已
      如前述，惟上訴人卻一再藉口被上訴人未給付伊7000元之
      租金云云，執意不返回被上訴人住處與被上訴人同居。
（八）上訴人於鈞院審理中辯稱其自兩造結婚以來至今都沒有說
      過要離婚，惟上訴人曾書立字據「丁○○、丙○○二人因
      個性不合無法再生活不法，無條件離婚，以後二人各不相
      干。」，此堪證明上訴人所言不實。另上訴人之訴訟代理
      人辯稱上訴人對於兩造婚姻之破裂，上訴人並無過失云云
      。然上訴人曾書寫恐嚇書件威脅被上訴人及子女安全、辱
      罵被上訴人，而原審證人辛○○、戊○○、庚○○亦證
      實上訴人對於長輩有諸多忤逆行為，乃至原審亦調閱通聯
      紀錄證實上訴人不時地以電話騷擾被上訴人。
（九）俗按「成功之男人背後，必有默默支持的女性」，於經商
      投資何人能保證必定成功賺錢，被上訴人與友人經商投資
      不幸失敗，豈是被上訴人所樂見，上訴人卻不安慰鼓勵被
      上訴人，猶以嘲諷語氣譏笑被上訴人，此豈是為人妻子之
      道，益證上訴人習於責怪他人，而未有反省之心。兩造分
      居近十載，於個性及生活方式上皆已形同陌路，顯然已無
      法經營夫妻之共同生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然
      無存，更遑論心靈之契合。再斟酌婚姻關係中兩造交互指
      責，夫妻之間對簿公堂，而上訴人於法庭上一再指責被上
      訴人不是，卻從未反省自躬，甚且原審已調查明瞭之事實
      ，猶極盡掩飾之詞，兩造間豈有信賴可言。縱使，上訴人
      真有反省之心，兩造於離婚後仍可結識為好友，非一定要
      以婚姻關係相繩，上訴人以一己之思，強迫兩造再為夫妻
      共同生活，難保被上訴人再受上訴人之精神虐待。是本件
      被上訴人實已遭受上訴人不堪同居之虐待，且兩造婚姻關
      係已呈現重大破綻，於此情景，衡諸一般人亦難與上訴人
      為共同生活，而該當於民法第1052條第1項第3款、第2項
      之事由。
貳、上訴人方面：
一、上訴人則以：
（一）民國76、77年間之事，於今相隔近20年，不足以證明兩造
      間現行之婚姻不適宜維持。婚姻總有一段磨合適應期，要
      遽然改變舊有生活習慣，亦強人所難。甫出嫁之女，常回
      娘家，係人情之常，上訴人每次回娘家均會向婆婆報備才
      回去，也帶著女兒回去，並未增加婆婆困擾，亦不敢過夜
      ，不久即回。回娘家也是全家回去。否認未照顧女兒。上
      訴人跟公婆只有住在一起二、三年時間，即與被上訴人購
      屋居住在外，下班之後即將女兒帶回○○路住處，上訴人
      既未與公婆同住，不至於滋生事端或發生磨擦，公公在93
      年往生，病因係敗血性休克，並非上訴人所造成。上訴人
      確實有探視公公，最後一次是被上訴人堅持不讓上訴人去
      醫院探視，此點讓上訴人很痛心。被上訴人所提出之照片
      之日期，顯示在83年8月8日發生打人事件以後所拍攝，上
      訴人自不可能參與其中。
（二）被上訴人之船務公證行之認證工作，並非每天均有工作，
      只有船舶靠岸（○○港）時才工作。因不可能整個月都有
      船靠岸，被上訴人所述上訴人經常打電話至被上訴人工作
      場所騷擾被上訴人及被上訴人老闆，顯然過度誇張。上訴
      人打電話只是勸被上訴人，應不致造成被上訴人身體、精
      神上虐待。被上訴人於83年5月中旬就拋棄妻兒，離家出
      走二個多月不管妻兒死活，當時上訴人要照顧女兒，還要
      上班，有時真的忙不過來，叫被上訴人回來這個家就是不
      回來，夫妻因此吵架。
（三）被上訴人確實經常出入色情場所跟在外面女人摟摟抱抱，
      親熱抱在一起，稽之被上訴人在○○理容院、○○理容院
      等二家理容院消費之信用卡帳單，短短七天就簽了36,120
      元，足證上訴人所述，事證明確。
（四）上訴人從嫁給被上訴人之後，連薪水袋未曾看過，況且當
      時上訴人沒有上班期間，係在家帶女兒，豈會有生活費給
      被上訴人。於79年間，兩造夫妻在外購屋，被上訴人之薪
      水，亦未曾給過上訴人生活費，連買菜、買米一切費用，
      要上訴人自己付，甚至女兒學費，亦然。當時上訴人之月
      薪才新台幣（下同）一萬多元，怎麼夠家裡開銷？如果一
      時無法支付而向被上訴人要，被上訴人總是說，妳自己有
      在賺錢，自己付。上訴人自己賺錢養自己、女兒。為了這
      個家無怨無悔付出守著兒女、丈夫，侍候公婆，從來沒有
      計較任何代價，讓先生無後顧之憂。後來被上訴人每月賺
      五萬多元，也從來不曾給過生活費。
（五）83年8月8日當天上訴人回去要帶女兒，即被打又趕出來。
      當時係七、八個人打上訴人一個人，上訴人跑都來不及，
      哪還有時間罵婆婆。上訴人感謝婆婆對兩造這個家照顧與
      關心都來不及，怎麼會大罵婆婆。當天被上訴人並不在場
      ，故被上訴人所述，難以遽信。當天因上訴人於下班後，
      要去婆家帶女兒回○○路住處，被上訴人之姊戊○○就把
      兩造女兒藏在樓梯口不讓女兒回去，戊○○又拿出一支打
      棒球棒毆打上訴人。然後己○○硬把上訴人從客廳拖出來
      ，又把機車摔在地上。使上訴人身體多處受傷。嗣上訴人
      打電話向娘家求救，爸、媽來，也被戊○○、庚○○、李
      念祖毆打成傷，七、八個人聯合來欺負一個弱女子、一對
      老人家。庚○○身為在教育界服務之公務員，竟出手打人
      ，且藏匿上訴人女兒一年多，不讓母女在一起，又叫上訴
      人去學校看女兒，因為思念女兒沒辦法才請校長出來調節
      ，當初校長對著庚○○講說大家都是一家人，好好相處，
      當時庚○○也答應了，也沒對她有任何處分，對雙方勸合
      意思。
（六）在79年至92年之期間，被上訴人仍經常回來○○路住家，
      與上訴人同居，且上訴人因此在86年又懷第三胎，此證明
      被上訴人還深愛上訴人，否則豈會回家與上訴人同居？被
      上訴人與朋友設計將上訴人所居住之○○路房屋拿去借第
      二順位抵押貸款給其朋友，嗣其朋友於幾個月後即不繳利
      息，被上訴人從來不去向他要錢，也不告對方，還幫他找
      工作，卻置自己妻子住屋被法院查封於不顧，亦不管妻兒
      死活，當初還答應上訴人胞弟要給7,000元租房子，至今
      連一毛也不付，還說自己回去住妳娘家，讓妻兒在外受盡
      苦吃他也不管。不到二年又向法院對上訴人訴請離婚，此
      豈非證明這一切均在被上訴人設計中：先讓執行法院將上
      訴人趕出去，然後又向鈞院訴請無條件離婚等語，資為抗
      辯。
二、上訴人於本院補充陳述：
（一）被上訴人所舉之證人戊○○自承其除了94年8月8日外，皆
      聽其母親所述，戊○○為傳聞證據其所言自不足採。庚○
      ○則為徹底傳聞證人，連本件所述毆打當天皆未露面，未
      看見任何事證，如何為證人？原審證人辛○○之證詞也
      經上訴人否認，此外更無任何不利於上訴人之證詞，原審
      不僅未為平衡思考，反而逕行認定多數傳聞之暴力，認為
      上訴人無人緣，與婆家不合並依此判定離婚之事由，上訴
      人不服。
（二）兩造之女甲○○、乙○○都到場證稱；被上訴人有打麻將
      及賭博喝酒應酬之事由，常常深夜不回家，自幼稚園至國
      中也都是上訴人接送，並上訴人打電話大原因是因為房租
      小原因是因為媽媽關心爸爸，而被上訴人有回來與上訴人
      一起睡覺，雖門鎖有換但是爸爸還是可以進到家裡等等，
      兩人都不願意父母離婚。惟原審僅部分取義認定上訴人未
      積極與被上訴人同居。另外，兩造女兒也證稱上訴人雖未
      照顧公公，但也會轉託甲○○、乙○○致贈食品或禮品、
      證明上訴人確實有尊奉公婆之心意。
（三）被上訴人故意一再幫朋友借款，作保證人，導致背負至少
      0000000元，被上訴人為驅逐上訴人，不惜採取玉食具焚
      之手段實在太過狠心。若說被上訴人是投資失利，則其異
      想天開，毅然投七百多萬元之巨款，該款項是被上訴人不
      吃不喝十多年之薪水總和，被上訴人一面將其薪水賭博吃
      喝玩樂花光，一面又投下七百多萬元之巨額，造成其終身
      負債之窘境，卻反口沒錢，拒絕給付上訴人7,000元。又
      被上訴人自稱其月薪不過約四萬元，竟然毫無自我理財規
      劃及風險分析概念，將房產敗光，讓無辜妻女無所安身，
      顯然無持家護家之誠意與能力，確實有重大過失。其現於
      本年本審中自述其為「卡奴」，顯見被上訴人自保自養尚
      稱困難，其母親於庭上也證稱：被上訴人有賭博，眷村小
      孩沒有不賭博的。又其母證稱：未曾向被上訴人拿過錢。
      對於被上訴人賺的錢未拿回家，也不知錢到那裡去了。足
      證被上訴人連最基本的扶養義務都不負責，如何奢言嫌棄
      上訴人賺錢都不拿給被上訴人？
（四）上訴人一直努力維護婚姻及家庭，被上訴人在外交友工作
      狀況不甚清楚，但是因上訴人也需上班養家，平常根本沒
      時間找被上訴人，只得於下班之遐打電話找被上訴人，有
      時因小孩突然生病有急需，才不得以在晚間打電話找被上
      訴人，被上訴人竟然採取消極逃避態度，一接到電話即掛
      斷電話，任由上訴人心急如焚撥打電話。完全未關心家裡
      發生甚麼事？上訴人有無處理妥當？反而惱羞成怒責怪上
      訴人打電話騷擾，誣指上訴人跟蹤被上訴人，並以此大做
      文章，倒果為因，誤導原審判斷顯然甚為不當。
（五）被上訴人與上訴人確實自79年間起至92年止於台中縣○○
      路有或長或短之同居關係，並上訴人於86年間仍有懷孕流

      產之事實，足證兩造間實在有持續之夫妻感情，絕非如被
      上訴人所言「分居十幾年」並引為重大事由，不構成離婚
      之理由。
（六）上訴人一再表示要回去與被上訴人及婆婆同住，原被上訴
      人間○○二村舊眷村宿舍老舊擁擠，並無上訴人之房間，
      而被上訴人之房間也十分狹窄，一直到95年9月11日被上
      訴人全家才搬到新國宅，上訴人立即於95年10月23日探視
      婆婆，向婆婆取得諒解，已獲同意可以搬回國宅與被上訴
      人同住。請求庭上寬憐上訴人之苦情付出，在庭上傾其多
      年委屈勞苦，如有叨絮亦屬堪憐，幸今已獲婆婆欣然接受
      ，與被上訴人間並無大問題，實無將其拆散之理。
（七）上訴人確有提出受傷診斷書證實其受到毆打。原審對此未
      為審酌。上訴人否認假稱教育局人士施壓，也未與戊○○
      、庚○○二人交惡。上訴人一再使二女兒輪流回婆婆家照
      顧婆婆，根本未曾有限制或控制之情形。原審無中生有誤
      認上訴人習於控制他人，顯然有誤解。針對上訴人打電話
      與被上訴人部分，因被上訴人一直無解決問題之誠意，房
      租及生活費用都不按約定給付，被上訴人也不回家懇談或
      維持家庭生活，其過失應歸責於被上訴人，而不是怪上訴
      人囉嗦無智慧，甚至認為上訴人不應再打電話，難道應放
      任被上訴人在外放蕩逍遙？難怪被上訴人會於庭上自承：
      我上理容院及酒店被告（即上訴人）也在吵鬧。顯示其大
      男人主義。
（八）上訴人打電話之時間原則上都在晚上九時至十時許為多，
      然而被上訴人上理容院及酒店之時間則有下午及深夜，凌
      晨等都有，原審不僅未就該不當行為審酌或勸諭，僅片面
      針對上訴人追求丈夫捍衛婚姻家庭之方式指責，顯然失其
      實質公平。而被上訴人對於理容院已經承認有小姐作陪，
      對於該消費刷卡先以：代替朋友先墊款。後又辯稱是兼差
      接送小姐賺錢，賺幾百元。已經矛盾不合理也不符行情。
      後又稱理容院是正當經營者，顯然睜眼說瞎話。連證人乙
      ○○皆到場證稱以前國中一直到現在常看到被上訴人的車
      停在理容院前面。足證被上訴人習於涉足不當場所。
（九）綜觀兩造以行為及維持婚姻家庭之努力皆以上訴人較佳，
      兩人如有過失也是被上訴人之過失較嚴重，其無理由訴請
      離婚。
參、原審經審酌兩造所提出之攻擊防禦方法後，認被上訴人依民
    法第1052條第2項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，
    從而判決准許被上訴人之訴。上訴人對原審判決不服提起上
    訴，於本院聲明：（一）原判決廢棄。（二）上廢棄部分，
    被上訴人於第一審之訴駁回。（三）第一、二審訴訟費用由
    被上訴人負擔。被上訴人於本院答辯聲明則為：（一）上訴
    駁回。（二）第二審訴訟費用由上訴人負擔。
肆、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又究係何人之過失？
一、本件兩造為夫妻，於76年4月16日結婚，並育有甲○○、乙
    ○○二女之事實，業據提出戶籍謄本、結婚證書各一件為證
    （原審卷第8～10頁參照），上訴人並自陳婚後住於夫家二
    、三年，78、79年間即在○○路購屋居住外，之後小孩由婆
    家幫忙照顧，上訴人下班之後將女兒帶回○○路住處迄83年
    8間止等情（原審卷第122頁），被上訴人亦不爭執，自堪信
    為真實。
二、被上訴人另主張婚後上訴人經常不事家務，未照顧子女，不
    負擔生活費用云云，惟為上訴人所否認，被上訴人之母辛○
    ○○雖證述：上訴人不煮飯，對夫家很沒有責任，伊帶兩造
    的小孩後上訴人有去上班等語（原審卷第37頁參照），惟依
    兩造之女甲○○所稱：我們的生活費兩造都有給付，在唸幼
    稚園、國小、國中到現在上下學都是媽媽接送，只有住爸爸
    那邊時才由爸爸接送（原審卷第91頁參照）；乙○○稱：大
    的錢爸爸支付（包括學校費用），小的錢媽媽支付，我們有
    需要媽媽就會給我們零用錢（原審卷第93頁參照）。依兩造
    之女甲○○所稱：讀幼稚園時就跟上訴人一起住，則與幼兒
    共住自不可能不事家務，而上訴人既需上班，縱有委由被上
    訴人之母代為照顧之情，亦難以苛責，故被上訴人此部分主
    張，難認真實。上訴人所稱：被上訴人未付家用，亦難採信
    ，兩造應均有負擔家計，合先敘明。
三、被上訴人另主張上訴人有忤逆公婆，與家人不合，漫罵、騷
    擾被上訴人之作息，致被上訴人不堪上訴人長期之身心虐待
    ，精神幾近崩潰，導致兩造分居已達十餘年，感情破裂無法
    回復之情，分述如下：
（一）上訴人忤逆公婆，與家人不合部分：
    (1)此部分業據證人即被上訴人之母辛○○到庭證稱：上訴
      人和我們一家都合不來，上訴人一直嫌我們對她不好。上
      訴人收到開庭通知書有罵我，上訴人看不起我們，她娘家
      也罵我，並打電話罵我兒子、家人、長輩，上訴人不孝順
      我，被上訴人父親死亡的告別式上訴人也沒有回來。離婚
      訴訟後，上訴人還罵我說老了不得好死，說我叫被上訴人
      跟她離婚。我給上訴人亂的，血壓升高住院等語（原審卷
      第37、116 頁參照）；證人即被上訴人之姊戊○○證稱：
      兩造經常吵架，因為我有打電話回娘家，我媽媽會告訴我
      ，兩造搬出去住後，若有吵架上訴人會打電話回來騷擾被
      上訴人的父母，怪被上訴人的父母沒有把被上訴人教好，
      上訴人有時罵完父母後，就會掛掉電話，有一天兩造吵架
      後，上訴人曾經當面指責被上訴人的父親，後來第三天被
      上訴人的爸爸就中風了，被上訴人的爸爸本來的身體很好
      的，我爸爸住院中，上訴人都沒有回來探視，而且小孩也
      都丟給我的父母照顧，我媽媽是因為要照顧爸爸，才要上
      訴人回來帶小孩的，上訴人帶小孩時跟被上訴人吵架，上
      訴人就回娘家，但是把小孩帶去給被上訴人，那時小孩才
      都是三、四歲而已，被上訴人都沒有告訴我父母，是我表
      弟告訴我的，然後被上訴人的公司同事就幫忙照顧小孩，
      過年時我爸爸出院，我爸爸沒有責罵上訴人，有接上訴人
      回來過年團圓，上訴人還很得意的說是你們接我回來過年
      的，上訴人似乎沒有意思要回來，兩造每次吵架，上訴人
      都丟下小孩就走了，83年8月8日上訴人要來接小孩，那時
      小孩已經丟在家裡三個禮拜了，那天剛好有颱風，我有回
      去，我有跟上訴人說風雨那麼大，妳明天再來接，上訴人
      就罵我說小孩已經沒有爸爸了，我要接小孩回去，我說妳
      說這是什麼話呢？上訴人就說是我常常回來陪被上訴人，
      被上訴人才不回去找她，好像我是慰安婦，被上訴人的媽
      媽也跟她說風雨那麼大妳就明天再來接他們回去，上訴人
      就說我媽媽是世界上最狠毒的婆婆，然後剛好桌上有杯子
      ，上訴人還要拿杯子砸我媽媽，我制止她，她還說妳是嫁
      出去的女兒沒有資格管我的事，我說我還是○○家的女兒，
      上訴人說他不姓○○她姓○○，我就不客氣的說妳請妳出去，
      上訴人就撂下狠話說她出去後要讓妳們全家不得好死全家
      吃牢飯等語（原審卷第113頁參照）。上訴人雖辯稱係被
      上訴人之母對上訴人管教嚴厲，縱被上訴人賭博及兩造吵
      架之情形，亦辱罵上訴人，上訴人只能逆來順受，未敢忤
      逆。83年間上訴人返回婆家住一個月，上訴人因白天要上
      班，將兩個女兒送至婆家，於晚上要接回來住，竟不給上
      訴人接回女兒，因此發生吵架，被上訴人全家包括婆婆、
      大伯、大嫂、妹妹等多人一起打傷上訴人。上訴人很孝順
      ，但是都讓被上訴人家人看不上眼云云，並提出診斷證明
      書二紙為證（原審卷第138、139頁參照），其上雖確有上
      訴人受有瘀血、挫傷等之記載，惟查依當時之情形觀之，
      被上訴人既不在場，上訴人亦係自行將女兒送至婆婆家，
      可知女兒在婆婆家應可受到良好照顧。縱婆婆不讓上訴人
      帶回女兒，上訴人亦可等被上訴人回來後再為處理，何必
      留在現場發生衝突導致受傷，足見上訴人個性上甚為堅持
      ，且不惜忤逆長輩亦要達其目的，以致無法與被上訴人之
      家人圓融相處。若依上訴人所言：自己係逆來順受不敢忤
      逆等情，則應不致發生肢體衝突。且依此事件係發生在被
      上訴人不在場及上訴人未與被上訴人之母同住之情形，足
      見上訴人與被上訴人家人確有不合之處，而依兩造於78年
      9 月即搬至○○路自住，被上訴人之父母並未反對，且仍
      持續為兩造照顧小孩，待上訴人下班後方接回等情，足證
      被上訴人之父母亦欲避免與上訴人之衝突，被上訴人之家
      人當無以虛偽證言來破壞兩造婚姻之必要，其等之證言應
      堪採信。再依兩造之女甲○○、乙○○均證稱：上訴人並
      未於被上訴人之父生病時前往照料等情，而媳婦照顧公婆
      本即常情，於公婆生病之時猶為需要，上訴人雖以其會轉
      託女兒致贈食品或禮品，確有尊奉公婆之心意云云，然審
      諸兩造之女兒尚可經常前往探視祖父母，上訴人竟捨親自
      噓寒問暖而不為，益證被上訴人主張上訴人與婆家人不合
      一情，堪認為真實。
    (2)上訴人雖辯稱證人戊○○為傳聞證據，或為被上訴人之至
      親云云，然查證人為不可代替之證據方法，如果確係在場
      聞見待證事實，而其證述又非虛偽者，縱令證人與當事人
      有親屬、親戚或其他利害關係，其證言亦非不可採信，最
      高法院53年台上字第2673號判例參照。揆諸前揭最高法院
      判例意旨，證人戊○○既係在場見聞83年8月8日上訴人與
      被上訴人之母親吵架之過程，而證人辛○○係為證述上
      訴人對公婆之情形，其等證人具不可代替性，上訴人認其
      為傳聞證據，尚有誤會。
（二）上訴人騷擾被上訴人之作息，致被上訴人不堪上訴人長期
      之身心虐待，精神幾近崩潰部分：
  １、被上訴人主張：渠因工作性質，上班時間較不固定，上訴
      人常於工作時撥打電話至被上訴人之工作處所，讓被上訴
      人不堪其擾，難以正常工作，分居之後亦然，常是被上訴
      人來不及出口時，上訴人即劈頭破口大罵，隨即掛斷電話
      ，或是來電不出聲，以監聽被上訴人是否有任何風流韻事
      ，甚至跟縱。上訴人則辯稱：打電話給被上訴人是因為小
      孩生病向其索取金錢，或是要房租，或是表達關心。被上
      訴人天天不回家吃晚飯，常常三更半夜或天亮才回家，已
      逾越常情，上訴人自有必要打電話關心或查問，非屬精神
      騷擾。
  ２、經本院向被上訴人所服務之○○公證股份有限公司函查被
      上訴人之上班時段，該公司函覆該公司從海事、大宗貨物
      之品質、數量之公證事宜，被上訴人係屬礦產部門經理，
      平時主要管理進口水泥、矽砂、河砂、化學品等船隻之數
      量公證，因船隻抵達○○港的時間不確定，當得到貨主或
      保險公司通知，就必須準備，於船靠碼頭之前一小時，到
      達等候，甫開始作業後，全天候視其作業情況至完全卸貨
      完為止，常有連續作業之情況，無法與朝九晚五比擬。有
      時，還要出差至外縣市，開櫃驗貨，清點數量、規格、品
      質等等，工作量煩雜。該公司屬小型地區之公證公司，各
      部門編制一人，各司其部門之公證業務，工作時間各自視
      其船隻進出，至其工作場所公證事宜，該公司並不需打卡
      ，休假是各自安排空檔補假等語，並附被上訴人之名片一
      張，有該公司函一份在卷可稽（本院卷第107頁），上訴
      人對該函形式上之真正亦不爭執（本院卷第172頁），證
      人即被上訴人之母辛○○亦到庭證稱被上訴人的工作性
      質，有時候要比較晚才能回家等語（本院卷第88頁背面）
      ，本院審酌一般公證公司的業務狀況，因涉及船舶進港的
      時間、卸貨的時間長短亦涉及貨物的種類、數量多寡等不
      確定因素，是以本院認上開公證公司所函覆之內容應足採
      信，被上訴人之工作時間確有不固定之情形。上訴人謂被
      上訴人天天不回家吃晚飯，常常三更半夜或天亮才回家，
      已逾越常情，故常打電話云云，實未慮及被上訴人之工作
      性質，然被上訴人未將其何時可下班，何時遇上特殊狀況
      須延後回家告知上訴人，亦有過失。
  ３、徵之兩造之女甲○○所稱：爸爸晚上要工作。媽媽有在半
      夜打電話給爸爸（原審卷第91、92頁參照）；乙○○所稱
      ：媽媽有在晚上打電話給爸爸，蠻頻繁的，大原因是租房
      子要錢，爸爸沒有給，媽媽一直打電話給爸爸，小原因是
      媽媽還是很關心爸爸等語（原審卷第94頁參照），然證人
      乙○○於本院證稱（○○路的）房子被拍賣之後，先住在
      舅舅家，因沒有錢租房子，現在改住在外婆家，一直都沒
      有租房子等語（本院卷第117頁及背面），既是從未租房
      子，何需以電話向被上訴人急索租金？更毋須於深夜為之
      ，然經原審調閱上訴人最近半年打給被上訴人之電話通聯
      紀錄（原審卷第158～177頁參照），上訴人於本件起訴前
      之94年7月12日上午9時起至9時22分，短短二十二分鐘內
      竟打了七通電話，而同日上午3時、3時1分、8時25分、8
      時43分亦各打了一通；94年7月18日晚上11時39分至41分
      ，兩分鐘內打了四通；94年8月2日19時11分至58分間共打
      了十四通，其中53分打四通、57分打兩通、58分打兩通；
      94年8月3日0時47分至50分，三分鐘內了四通，其中第一
      通並且講了48秒鐘，94年8月6日10時29分至35分打了四通
      ；同日11時21分、28分又各打一通；94年11月1日11時49
      分至翌日0時2分，十三分鐘內共打了十四通，其中第十通
      也講了100秒鐘。則不管是索取金錢或是表達關心，應都
      不需要一再的在短期內撥打電話，尤其是在上班時間，上
      訴人應可在一次電話中講畢，若因被上訴人忙而掛電話，
      或是不願聽電話，上訴人更是不應再打電話，故以此電話
      通聯紀錄觀察，應可認定上訴人有騷擾之行為。亦足見上
      訴人對兩造的事無法理性的處理，而需一味的以電話做為
      媒介，且不管對方的感受，此種情形實難認電話的溝通能
      帶給對方多少被關心的感覺，故被上訴人此部分之主張亦
      堪認為真正。是縱被上訴人有疏於與上訴人聯絡之情形，
      上訴人實毋需以此騷擾之電話方式與被上訴人聯絡。
（三）兩造已長期分居部分：
  １、上訴人雖辯稱：係被上訴人設計將上訴人所居住之○○路
      房屋拿去借第二順位抵押貸款給其朋友，其朋友於幾個月
      後即故意不繳利息，使該住屋被法院查封拍賣且未依約付
      7,000元給上訴人租房子，上訴人只好住娘家，被上訴人
      才對上訴人訴請離婚。被上訴人則認係因上揭種種原因，
      兩造自82年間分居迄今逾十二年。與房屋被拍賣無關，且
      兩造自86年以後就沒有性生活。88年間，因設定抵押權與
      友人投資生意，嗣因失敗，而無力繳納，○○路之房子因
      此被拍賣，並提出借據二紙為證（原審卷第82、85頁）。
  ２、上訴人主張被上訴人係故意使○○路房屋被拍賣一情，為
      被上訴人所否認，且上訴人對其主張被上訴人係出於惡意
      使房子被拍賣，並未舉證，況證人即被上訴人之母辛○○
      證稱兩造結婚四個月之後就吵架，說要離婚，常常吵架
      ，上訴人常常說要離婚等語（本院卷第88頁背面），有上
      訴人並所書立離婚協議書一紙在卷（原審卷第13頁），上
      訴人對離婚協議書之真正亦不爭執（原審卷第48頁），是
      被上訴人是否有必要惡意以父親為渠所買之○○路房屋被
      拍賣為手段逼使上訴人離婚，已非無疑問；且證人乙○○
      證稱：渠假日的時候回上訴人那裡，週一至週五都住在奶
      奶那裡，爸爸也住奶奶家，（上訴人原先住的○○路的）
      房子被拍賣後，奶奶（即被上訴人之母辛○○）叫我們
      到舊的那個房子住，與奶奶的家只要走幾分鐘就到了，媽
      媽沒有回去住，爸爸在奶奶家有房間，那個房間有雙人床
      等語（本院卷第117頁、118頁背面、123頁背面），堪認
      被上訴人之原生家庭尚有地方讓上訴人及小孩居住，被上
      訴人斷無為求離婚目的而故意使○○路房屋被拍賣之理，
      上訴人此部分之抗辯尚難採信。而被上訴人雖於○○路房
      屋被拍賣後未付房租予上訴人，然此乃因被上訴人認上訴
      人應返家定居，而為上訴人所拒絕，此亦據兩造之女甲○
      ○（原審卷第97頁參照）、乙○○（原審卷第94頁參照）
      及被上訴人之姊戊○○（原審卷第114頁參照）證述在卷
      ，證人乙○○於本院準備程序中雖改稱係奶奶叫上訴人回
      去住等語（本院卷第117頁），然據乙○○所稱上訴人於
      週一即將渠帶回同住，上訴人表示快要開庭了（開庭時間
      95 年9月29日週五），怕渠住在奶奶家，開庭的時候，會
      受到影響等語（本院卷第116頁背面），是以證人乙○○
      於本院所證與原審不同之證詞已難遽採，且證人乙○○於
      本院既證稱奶奶有表示要上訴人回家住一情，亦證確係因
      上訴人不願回婆家住致○○路房屋被拍賣後，上訴人一直
      住弟弟家或婆家而未與被上訴人同居。
  ３、證人乙○○雖證稱上訴人不欲回奶奶家住，係因擔心遭受
      小姑（即被上訴人姊妹）惡臉相向一節，然證人乙○○亦
      證稱姑媽只有假日返家，停留時間是早上11、12點至下午
      7、8點，且一星期至多一個姑媽回來等語（本院卷第121
      頁），則充其量，上訴人與被上訴人姊妹一週7日中相處
      時間僅短短7、8小時，此短短相處時間真有何不悅之事，
      上訴人理應寬懷包容，以維護兩造夫妻情感，豈可以之為
      拒絕返回被上訴人住處居住之正當理由。由此益證證人乙
      ○○所證稱上訴人與奶奶、姑姑間相處的還好一情，有避
      重就輕之情形，尚難輕信。
  ４、上訴人另辯稱：在79年至92年之期間，被上訴人仍經常回

      來○○路住家，與上訴人同居，且上訴人因此在86年又懷
      第三胎，此證明被上訴人還深愛上訴人，否則豈會回家與
      上訴人同居，伊也經常勸導被上訴人返家團圓云云。惟依
      被上訴人之母辛○○證述：兩造確實分居十幾年等語（
      原審卷第37頁參照）及依兩造之女乙○○所稱：從媽媽墮
      胎後、爸爸就更少回來，但是媽媽把鎖換掉等情（原審卷
      第96頁參照），被上訴人亦表示自上訴人墮胎後，渠即未
      再回○○路住處等語（本院卷第87頁）；足證上訴人並未
      積極努力與被上訴人同居，亦可見兩造仍各執己見，雖自
      86年起長期分居，但雙方仍無法取得應於何處再度同居之
      共識，欲再度同居亦屬困難。
  ５、上訴人另出照片一張、簽帳單二張（原審卷第44至46頁）
      以辯稱被上訴人出入不正當場所及任意消費，不知節儉，
      用錢無度，且有賭博之情形云云，並由證人乙○○到庭證
      稱看到被上訴人車子停在理容院前面，不只一家等語（本
      院卷第120頁），然查證人乙○○係證稱被上訴人蠻少賭
      博的（本院卷第119頁背面），證人即被上訴人之母辛○
      ○亦證稱被上訴人係有時候在港口等船，跟碼頭工人賭
      博，不是職業性的，只是偶而而已等語（本院卷第89頁背
      面），是被上訴人之賭博行為應非嚴重到構成上訴人不願
      同居之正當理由；而被上訴人縱有至上開理容院消費之事
      實，然以兩造分居多年之情形，上訴人苟欲阻止被上訴人
      此不當之消費行為，理當更積極搬回婆家與被上訴人同居
      以盡配偶輔佐規勸之責，而非自行在外居住再來責怪被上
      訴人之不當行為。是此部分被上訴人雖有過失，然上訴人
      亦難辭其咎。
（四）綜上所述，被上訴人主張上訴人有忤逆公婆，與家人不合
      ，騷擾被上訴人之作息，致被上訴人不堪上訴人長期之身
      心虐待，精神幾近崩潰，並導致兩造分居已近十年之情，
      尚非無據，而屬真實。
四、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重
    大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，
    僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方
    之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法
    院90年度臺上字第1639號判決意旨著有明文）。本件兩造婚
    後感情不佳，上訴人並曾書立離婚協議書一紙（原審卷第13
    頁），上訴人對離婚協議書之真正亦不爭執（原審卷第48頁
    ），而被上訴人在與公婆未同居、被上訴人不在場之情形下
    ，竟於83年8月8日發生因帶小孩與婆家肢體衝突事件，且將
    上訴人之父母亦牽扯在內，足見被上訴人與公婆之關係確實
    不合。而上訴人未與婆婆共住已十餘年（自78、79年間即搬
    出），與婆婆卻仍是針鋒相對，十餘年來未曾改善，而依所
    調取之通聯紀錄顯示，被上訴人遇事仍不會用智慧來處理，
    僅是一味的撥打電話給被上訴人，與被上訴人所稱分居前之
    情形如出一轍，甚至不問被上訴人是否在上班，而達到騷擾
    之程度。縱被上訴人確有出入色情場所及在外面與女人摟摟
    抱抱，親熱抱在一起，在理容院消費之信用卡帳單，短短七
    天就簽了36,120元，或有喝酒、打麻將等不顧家之行為，亦
    對兩造婚姻造成傷害，使婚姻關係產生裂痕屬實，然兩造對
    彼此分居兩地並未積極改善，力求能合為一家，反漸行漸遠
    ，而上訴人雖口稱仍愛被上訴人，但卻以電話騷擾被上訴人
    ，徒增兩造嫌隙，而上訴人對與被上訴人家人交惡之情形，
    亦未見曾做何積極努力，以求挽回或彌補。其以騷擾等不理
    性方式解決兩造間之婚姻問題，非但加深雙方之感情裂痕，
    亦難謂非係對被上訴人之人格尊嚴造成重大傷害，顯已逾越
    夫妻通常所能忍受之程度，而有違夫妻共營美滿生活之本旨
    。是衡之上情，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚
    姻生活，足認兩造間婚姻所生之破綻已無回復之希望，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而難以繼續
    彼此之共同婚姻生活無疑，而就造成兩造婚姻難以維持之離
    婚事由觀之，兩造均應負責，且其責任相同。從而，被上訴
    人依民法第1052條第2項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬
    有據，應予准許。
五、末以兩造之女乙○○、甲○○雖於原審均到院陳稱不欲父母
    離婚，認媽媽仍然愛爸爸，離婚會讓事情更複雜，分開住較
    好，住在一起對彼此都造成傷害云云，惟依證人乙○○所稱
    ：我看到兩造相處氣氛不太好，我覺得兩造都有關係。媽媽
    覺得爸爸提出離婚訴訟很委屈，才禁止我們去看爸爸、奶奶
    等語以觀，兩造確實已很難共處，兩造之女亦可能慮及若兩
    造離婚，上訴人可能將情緒發於其等身上，而影響其等之讀
    書、考試。故亦不能以其女兒不欲兩造離婚，即認兩造之婚
    姻仍有維持之希望
六、綜上所述，本件被上訴人主張兩造之婚姻關係已生破綻而無
    回復之希望為可採，上訴人所辯均為無可取。從而，被上訴
    人依民法第1052條第2項規定訴請離婚為有理由，應予准許
    。是則原審判決准許兩造離婚，於法並無不合。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴
    。
七、本件既准被上訴人離婚，被上訴人仍依民法第1052條第1項
    第3款規定請求，為請求權競合，毋庸贅述，併兩造其他攻
    擊防禦方法於本件判決結果無影響，均不贅述，應予敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
