【裁判字號】    95,上重更(二),33
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定  95年度上重更（二）字第33號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  梁宵良  律師
            張居德  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖志堯  律師
上列上訴人即被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自中華民國九十六年一月七日起，延
長貳月。
    理  由
上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為涉犯殺人等罪，犯
罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有逃亡之虞，且所犯為死刑、
無期徒刑、或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第1
01條第1項第1、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，予以羈押
。至中華民國（下同）96年1月6日羈押期間即將屆滿，茲本院以
前開執行羈押之原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自96年
1月7日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108第1項、第5項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  何  志  通
                                  法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
