【裁判字號】    95,交抗,906
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第906號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因對於吳春里被舉發違反道路交通管理條例事件聲明
異議，不服臺灣苗栗地方法院中華民國九十五年十一月十六日所
為裁定（九十五年度交聲字第二三九號）提起抗告，本院裁定如
下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院駁回抗告人即異議人甲○○（以下簡稱為異議
    人）異議之裁定意旨，如後附原審法院交通事件裁定書之記
    載，核無不合，茲引用之（如附件）。
二、本件「舉發違反道路交通管理事件通知單」及交通監理機關
    之裁決書，均係以車主吳春里為舉發及裁決之對象，自以吳
    春里始有對上開裁決書提出聲明異議之權利。至於異議人是
    否係實際違規之人，有無在法定期限之內向交通監理機關聲
    明或自首，均係交通監理機關行政裁罰審酌之權限範圍，縱
    有上開各情，亦無從使異議人取得對上開裁決書為聲明異議
    之權利。本件異議人之聲明異議依法既有不合，此亦係無法
    補正之事項，則原審法院裁定駁回異議，於法自無違誤。本
    件異議人仍以前開情詞提起抗告，為無理由，抗告意旨指稱
    上開程序不合係屬可以補正之事項，亦於法無據，其抗告核
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
