【裁判字號】    95,保險上,9
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度保險上字第9號
上  訴  人  戊○○○
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  乙○○
前列五人共同
訴 訟代理人  林春祥律師
被  上 訴人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  池泰毅律師
            郭宏義律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年3
月15日臺灣臺中地方法院94年度保險字第39號第一審判決提起上
訴，本院於民國95年12月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
一、上訴人上訴聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）2,000,000元及自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
      計算之利息。
（三）第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
（四）本件願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人答辯聲明：
（一）上訴駁回。
（二）訴訟費用由上訴人負擔。
（三）如受不利判決，願供擔保免為假執行。
貳、陳述：
 一、上訴人主張：上訴人等人之被繼承人林何瑞霞於民國（下
     同）93年8月13日午夜12時起至94年8月13日午夜12時止，
     投保被上訴人個人傷害保險、意外身故及殘廢保險金200萬
     元，詎於94年1月30日晚9時許，因起床入廁時在浴室內滑倒
     ，後頭部外傷流血，翌日凌晨3時許送財團法人仁愛綜合醫
     院大里分區（下稱大里仁愛醫院）急診住院，於2月2日晚
     9時50分因顱內出血死亡，經診斷為腦栓塞併腦幹受損，併
     發多重器官衰竭，並經臺灣臺中地方法院檢察署相驗，認
     定死亡方式為「意外」，而發生保險契約所載意外事故。
     詎上訴人等人嗣向被上訴人請求給付保險金，被上訴人以
     林何瑞霞非因遭受意外傷害事故為由拒絕理賠。惟查，林
     何瑞霞生前從未因腦梗塞、高血壓等疾病在任何醫院診療
     過，純因入浴廁時滑倒，頭部外傷顱內出血死亡，與保險
     契約第2條第1項規定之意外傷害事故相符，被上訴人拒絕
     給付保險金，殊無理由。為此，上訴人爰依保險之法律關
     係，提起本訴請求等語。
二、被上訴人則以：依被保險人林何瑞霞就診醫院之病歷記載,
    及主治醫師王守玠於原審之證言，足以證明被保險人林何瑞
    霞之死因係「泌尿道感染敗血症」、「腦栓塞併腦幹受損」
    ，並非上訴人所主張係「意外」跌倒引起顱內出血，是故,
    林何瑞霞跌倒之先行原因應係腦中風所致，並非意外。台北
    榮民總醫院就被保險人之全部病歷 (含X光片、電腦斷層)為
    鑑定後，亦認定被保險人死亡之原因係「疾病」。上訴人雖
    提出台中地方法院檢察署相驗屍體證明書上記載：死亡原因
    「頭部外傷顱內出血而死亡」死亡方式「意外」；惟查，台
    中地檢署檢驗員黃信哲於製作相驗屍體證明書時，並未調取
    大里仁愛醫院之病歷資料作為研判依據，被保險人既曾入醫
    院治療，復以精密儀器電腦斷層檢查其病因，自應以此為據
    ，而電腦斷層並未有顱內出血之情形，法醫之驗斷書與病歷
    資料不符者，仍應以病歷資料為準。本件被保險人林何瑞霞
    之死亡係屬於因疾病引起之事故，不符合保險契約第2條規
    定之意外傷害事故，被上訴人不負給付保險金之義務等語資
    為抗辯。
參、兩造不爭執事項：
一、上訴人等人之被繼承人林何瑞霞於93年8月13日午夜12時起
    至94年8月13日午夜12時止，投保被上訴人個人傷害保險、
    意外身故及殘廢保險金2,000,000元。
二、林何瑞霞於94年2月2日晚9時50分死亡。
肆、本件爭點：
    對於林何瑞霞之死亡原因，是否符合兩造所訂定保險契約第
    2條所稱之「意外傷害事故」？
伍、本院判斷：
一、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277條前段定有明文。是依舉證責任分配之法則
    ，債權人就其權利存在之一般要件事實，應負主張及舉證責
    任，即請求之原告必先對自己主張之事實盡證明之責後，被
    告始對抗辯之事由負證明之責。若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有瑕疵，亦應駁回原告之請求（最高法院
    43年度台上字第377號、17年上字第917號判例參照）。查依
    卷附兩造所不爭執之三商美邦人壽保險單所附傷害保險契約
    第2條規定：「被保險人於本契約有效期間內，因遭受意外
    傷害事故，致其身體蒙受傷害而致殘廢或死亡時，依照本契
    約的約定，給付保險金。（第1項）前項所稱意外事故，指
    非由疾病引起之外來突發事故。（第2項）」故系爭保險契
    約性質上屬傷害保險，必須導致傷害、殘廢或死亡之外界原
    因，出於意外者，始足當之。上訴人主張被上訴人應給付保
    險金，依據前開約定及舉證責任分配原則，自應就權利發生
    事實即被保險人林何瑞霞死亡前曾發生「非由疾病所引起之
    突發事故」致成死亡之事實負舉證之責。
二、本件上訴人主張林何瑞霞係因滑倒，顱內出血死亡乙情，係
    以臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書，認定林何瑞霞
    係「頭部外傷」、「顱內出血」死亡，另仁愛綜合醫院醫師
    自始即告知家屬，死者係顱內出血死亡，且該院94年7月2日
    之診斷證明書亦記載「腦栓塞併腦幹受損、懷疑顱內出血」
    等語為其論據。然查：
（一）證人即臺灣臺中地方法院檢察署檢驗員黃哲信於原審到庭
      證稱：「林何瑞霞死亡的案件，是由我負責相驗的。我當
      時相驗，確定死者外觀上有右後頂枕部有結痂的傷口，合
      併皮下血腫。從這樣的外傷來看，確實是因為有摔倒，頭
      部去撞到，才會造成這樣的傷，至於撞到什麼，沒有明顯
      的特徵，所以無法判斷。至於結痂的部分，一般都是過了
      三到五天，才會有結痂的情形，當時就屍體的外觀，也有
      拍攝照片。至於本件死者是否有顱內出血的情形，因為死
      者曾經住過院，所以無法判定頭部受到撞擊時，是否有造
      成顱內出血，應該要以醫院的診斷作判斷。相驗證明書，
      我記載『顱內出血、頭部外傷、摔倒』，當時是依據家屬
      提供的診斷書，以及死者當時呈現的外觀的傷勢情形來做
      判斷的。至於當時死者家屬提供的診斷書上面的記載是什
      麼以及是哪家醫院的，我現在已經沒有印象了，但我想應
      該是在相驗卷內的九十四年二月四日的那張診斷證明書。
      就該診斷證明書上醫囑的記載，去判斷死者外傷的嚴重性
      ，而『腦栓塞併腦幹受損』，通常都是有出血的情形。」
      等語（見原審卷第238、239頁），是依證人所述，本件死
      者林何瑞霞是否確有「顱內出血」之情事，仍應以仁愛綜
      合醫院之病歷等相關資料為準。
（二）證人即仁愛綜合醫院醫師王守玠亦於原審到庭證稱：「我
      是林何瑞霞的主治醫師，我是在九十四年一月三十一日早
      上八點左右接手林何瑞霞的治療‧‧‧依據病歷記載（急
      診檢傷評估表，急診病患送院時，由護士針對病患的傷勢
      做一個分類，該評估表上有記載「主訴」：一月二十八日
      浴室滑倒，頭皮有血塊，昨天意識模糊，今突意識喪失。
      該所謂「主訴」通常是病人或病人家屬的陳述。另外有「
      現病史」，就是當時的觀察，通常也是製表的人寫的，「
      現病史」係記載：已經重度昏迷，四肢已經有發紺的現象
      ，正急救中），該檢傷評估表上並沒有特別記載到林何瑞
      霞當時有什麼外傷。另外當天的「急診護理紀錄」中，是
      有記載林何瑞霞有頭皮血塊（或血腫），係指外傷部分，
      至於該血塊（或血腫）是於頭部何處及有多大面積的腫塊
      ，則沒有記載。另外病歷中所附的「台中市消防局緊急救
      護紀錄表」中，有在人形圖後腦處記載「二十九日撞傷」
      ‧‧‧三十一日早上八點左右，我接手之後，我們會再做
      一次比較仔細的全身檢查，該次檢查也沒有發現身體有何
      明顯的外傷。至於所謂的頭部血塊，當時並沒有特別去注
      意，因當時林何瑞霞的狀況，該所謂頭部血塊，應該是指
      一般頭部撞到的腫塊而已，因為當時林何瑞霞的血壓很低
      ，所以是針對血壓部分作處理，而頭部的腫塊，依照醫療
      過程，並沒有換藥，依紀錄研判，該頭部血塊應不會影響
      到生命，並不需要馬上處理。至於頭部血塊的形成原因，
      並不能夠知悉。林何瑞霞除了血壓過低，有休克的情形外
      ，另外根據急診當時抽血檢驗，林何瑞霞血液、尿液裡面
      含有細菌，該細菌是大腸桿菌，且白血球指數有二萬六千
      多，已超過一般正常值（九千左右）許多，依據醫學上的
      研判，該細菌是屬於泌尿系統受感染而產生的細菌，所以
      臨床上的判斷才認為林何瑞霞因細菌感染而引發敗血性休
      克。另外林何瑞霞肺部的痰也有細菌，所以也有可能是肺
      部感染引起的敗血性休克，但這個可能性比較低。本件林
      何瑞霞在三點四十五分送加護病房後，當時的醫師有註記
      說送到放射科做頭部電腦斷層，做的時間是一月三十一日
      的四點半到五點間，當時的值班醫師，發現該頭部的電腦
      斷層有「高密度的病兆」，值班醫師認為應該是出血或是
      血管瘤，但早上交班後，我看那個電腦斷層，發現該所謂
      高密度病兆，與一般出血現象的特徵不符，我與放射科的
      醫師確認，共同研判應該不是出血，但為了進一步的確認
      ，大約隔四十八小時後（二月一日下午四時），又做了一
      次電腦斷層，並針對該處特別強化，確認該處並非出血，
      而應該是腦膜瘤，且依第二次斷層圖片，林何瑞霞整個頭
      部有明顯缺血現象（一般所謂的腦中風有二種，一種是出
      血性的腦中風，即血管破裂。一種是缺血性的腦中風，即
      血管阻塞造成血液沒有流經頭部，另外血壓過低造成血液
      無法流到腦部也會造成）。在醫學臨床上，缺血性的腦部
      病變，要由外力造成的機率比較低。我們當時對於林何瑞
      霞的死因，判斷第一個最有可能的原因，是敗血性休克造
      成的器官（腦部、肺部、心臟等）衰竭。另外林何瑞霞因
      為腦部有缺血性的病變而引發的腦幹受損，引發呼吸、心
      跳功能的喪失，也是可能的致命原因。」「（對於94年7
      月二十日診斷證明書，記載懷疑顱內出血，有何意見？（
      提示）我印象中，家屬有來找過我，希望我們記載原因是
      顱內出血，因為如前所述，值班醫師第一次看電腦斷層，
      有懷疑可能是顱內出血的情形，同時在我們病例摘要的入
      院診斷上，也有類似的懷疑是顱內出血的記載，另外在電
      腦斷層上，也無法百分之百的顯現是否有顱內出血的現象
      ，因為有些輕微的出血是無法顯現出來的，所以我就記載
      「懷疑顱內出血」，但本件依第二次電腦斷層上的特徵研
      判，林何瑞霞的腦部應該是腦栓塞併腦幹受損。」「林何
      瑞霞送醫院急診時，血糖是六百多，滲透壓是三百多，臨
      床上除了上述的敗血性休克導致昏迷外，也有可能是因為
      高血糖造成的併發症而昏迷，但本件因為林何瑞霞的血糖
      後來有降下來到二百到三百之間，所以本件的判斷，應該
      不是高血糖造成昏迷的」等語（見原審卷第219至222頁）
      。是依證人王守玠之證詞可知，死者林何瑞霞於經第二次
      之電腦斷層掃瞄確認後，並無「顱內出血」之情事，雖第
      一次電腦斷層曾判斷有「顱內出血」情事，並已告知家屬
      該情事，然該事實既經醫院醫師更進一步掃瞄確認後，認
      無「顱內出血」情事，則本件自應以第二次之電腦斷層掃
      瞄為準，亦即，本件應認林何瑞霞客觀上並無「顱內出血
      」情事，至於上訴人所提之相驗證明書及診斷證明書所載
      ，顯與客觀事實不符，自難執為對上訴人有利之認定。
（三）上訴人於本院聲請傳訊之證人楊儒勳，於本院準備程序證
      述：「因為她跌倒後的隔幾天，我們天台山慈惠中央靈修
      院要去花蓮的廟進香，乙○○是我們廟裡的堂主，乙○○
      要我去聯絡進香的事宜，我當天都在他家進出。當天早上
      我到乙○○家的時候，我有看到他媽媽林何瑞霞，當時他
      媽媽還很健康，他媽媽還跟我說她要到五樓澆花，到三樓
      拜拜。後來那天晚上我跟乙○○出去處理事情的時候，大
      概到國光路與復興路口的時候，乙○○接到電話，說他媽
      媽跌倒。去花蓮進香是在農曆的十二月二十一、二十二、
      二十三日，大概農曆過年前一個禮拜。我去乙○○家是在
      要去進香前的一、兩天，當天是星期幾我忘記了。我常去
      乙○○他家，他媽媽身體很健康，也常常運動，沒有聽說
      她有高血壓或糖尿病，走路也很健壯，不拿拐杖，只是偶
      而聽說有感冒。當時我們有趕回去，回去的時候，趕快衝
      到三樓，當時她媳婦已經將她扶起來坐在地上，右後腦還
      留著血，當時她意識很清楚，還認得我，並說她頭很暈。
      她說她休息一下就好，所以當天沒有馬上送醫院，後來我
      就回家了。至於後來何時送醫院，我忘了，而且我也不
      在場」等語（見本院卷第69頁反面及70頁）。是證人楊儒
      勳固證述被保險人林何瑞霞生前身體健康，經常運動，未
      聽說患有高血壓或糖尿病；只是偶而聽說有感冒云云。惟
      證人非林何瑞霞親人，並未朝夕相處，對被保險人林何瑞
      霞之身體狀況，未必知之甚詳。參以，上訴人丙○○於被
      保險人林何瑞霞死亡後，報請台中市警察局第三分局處理
      相驗案件初步調查時，曾陳述：「（問你母親平日有無其
      他疾病？平日有無在服藥？）有心臟病及高血壓，只有吃
      降血壓的藥」等語，此據本院調取臺灣臺中地方法院檢察
      署94年相字第212號相驗卷宗，審閱無訛。且經本院向存
      中堂中醫診所調取被保險人林何瑞霞生前於92年1月至94
      年2月間，在存中堂中醫診所就診資料（被保險人林何瑞
      霞於上開診所就診之醫師為上訴人甲○○），被保險人林
      何瑞霞自92年1月1日起至94年1月6日止，持續因頭痛就診
      ，並有血壓偏高情形，此有存中堂中醫診所所檢送之被保
      險人林何瑞霞就診資料（見本院卷第91至130頁）及被上
      訴人所提出之被保險人林何瑞霞病歷資料內容比對表（見
      本院卷第140、141頁）附卷可參。是證人楊儒勳之證述，
      自不足為被保險人林何瑞霞之跌倒係造成其死亡直接原因
      之證明。另楊儒勳明確證述被保險人林何瑞霞跌倒之時間
      ，是在要去花蓮進香之農曆12月21、22、23日前一、二天
       ；經查，93年農曆12月21為國曆94年1月30日，足證被保
       險人跌倒之時間應非上訴人所主張之94年1月30日；參以
      卷附大里仁愛醫院護理紀錄單第1頁記載，林何瑞霞送醫
      時，家屬之主訴為林何瑞霞於94年1月28日於浴室跌倒，
      致頭部右前有一傷口，而於同年月30日意識不清，31日
      意識喪失入院求診等情；足認被保險人林何瑞霞跌倒之時
      間應為94年1月28日，洵無疑義，堪予認定。
（四）本院依上訴人聲請囑託行政院國軍退除役官兵輔導委員會
      臺北榮民總醫院鑑定書結果為：「根據急診和加護病房住
      院病歷記載，綜合醫生、護士及家屬所述、本人認為死者
      之死亡原因，應為疾病所引起」。雖該鑑定書理由第二項
      認為：「醫事人員根據二月一日的電腦斷層發現，認為死
      者可能先有中風（腦梗塞），接者才有後續之發展，這種
      可能性也不高；因為一月三十一日急診的電腦斷層，並未
      有明確變化顯示有任何梗塞的情形；若是死者在一月二十
       八日之前已有小中風，則一月三十一日的電腦斷層應有
      一些後續變化的跡象，但一月三十一日的電腦斷層，僅在
      右前額葉有一懷疑之陳舊性小梗塞；二月一日（約36小時
      後）的電腦斷層則顯示有散於左前額葉、兩側基底核、胼
      胝體、右枕葉及和兩小腦半球的低密度訊號，這種廣泛多
      發性梗塞的表現，常發生在接受心肺復甦後的病人身上；
      死者於清晨三時許，被家人送至仁愛醫院急診時呈現氣促
      發紺，然後突然休克、呼吸心跳停止，當時醫護人員曾給
      與急救，包括電擊、注射強心劑等，所以廣泛多發性梗塞
      極有可能因此而生，並非早就發生或由摔倒引起。若是由
      摔倒引起，則必須是頸部三條大動脈以上受傷，造成堵塞
      才有可能，但這機率甚低。二月一日的電腦斷層比較像急
      救後腦缺氧及缺血之變化，而非數天前中風的演化。」惟
      鑑定書理由第一項記載：「（１）若死者於一月二十八日
      （送至急診三天前）的摔倒直接導致後來的死亡，則一月
      三十一日急診的電腦斷層檢查結果無法解釋；因為當時的
      電腦斷層檢查並無顱內出血，表示撞擊並非很重；影像僅
      可見輕微腦萎縮、腦室擴大，這些都是七十歲婦女長期糖
      尿病常見的變化；至於右頂枕葉的橢圓形陰影，原先以為
      出血，事實上後來二月一日的電腦斷層檢查顯示為腦（膜
      ）瘤；不過一月三十一日的電腦斷層可見右側顳部頭皮及
      軟組織有腫脹現象，可能確有挫傷，但這種頭皮挫傷並不
      至於直接造成死亡。」第三項記載：「依各種紀錄，還原
      時間順序和場景應該如下：1月28日，死者因不明原因和
      不確定之浴室摔倒，造成頭皮挫傷，可能有頭痛、頭暈、
      不舒服的感覺；於是進食、引水、排便、服藥不正常，慢
      慢有脫水狀況，接者血糖昇高，泌尿道細菌感染，最後產
      生意識障礙，發紺近休克而於1月31日被送診；當時並未
      發現明顯顱內出血，主要問題反而在脫水、休克、高血糖
      及敗血症的惡性循環；在急診因心跳呼吸停止，接受過電
      擊和心肺復甦，腦部發生廣泛散在性腦梗塞；最後於2月2
      日不治。病人之死因，最後是心臟及腦幹衰竭，其原因是
      休克引起，而休克之原因有二，第一是泌尿道感染造成之
      敗血症，第二是意識欠清後進食或喝水不正常，脫水引發
      之低血壓性休克；如所附之機制圖表示，若病情進入惡性
      循環，酸血症、心律不整、低血壓、高血糖、低血氧等等
      ，治療非常棘手；尤其死者送至急診時，立即發生心跳呼
      吸停止，需要作心肺復甦術，急救後常無法有效治療，導
      致病況越來越差多器官衰竭死亡。」等情，此有行政院國
      軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院95年7月7日北總
      神字第0950011430號函附鑑定書附卷可稽（見本院卷第47
      至49頁）。是依上開鑑定書，足證被保險人林何瑞霞於94年
      1月28日跌倒，於同月31的電腦斷層可見右側顳部頭皮及
      軟組織有腫脹現象，可能確有挫傷，但這種頭皮挫傷並不
      至於直接造成死亡；其死亡原因，應為本身疾病所引起。
三、綜上所述，上訴人主張被保險人林何瑞霞純係因入浴廁時遭
    受滑倒之意外，導致頭部外傷顱內出血死亡，為不可採。從
    而上訴人本於保險契約之法律關係，請求被上訴人給付上訴
    人200萬元及自起訴狀繕本送達翌日日起至清償日止按年息
    5％計算之利息，核非有據，不應准許。其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決併駁回其
    假執行之聲請，並無不合。上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。又本件事證已
    臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與所提出之證據，核
    與判決結果不生影響，爰不逐一論究，併此敘明。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第85條第1項前段 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29  日
                    民事第二庭審判長法  官   童有德
                                    法  官   蔡秉宸
                                    法  官   翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本 )。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                    書記官   許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
