【裁判字號】    94,上,276
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上字第276號
上  訴  人    彰化縣彰化市公所
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○等三人間請求損害賠償事件，上訴
人對於中華民國95年11月21日本院第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣壹仟伍佰元
。
      理  由
一、本件請求確認租賃關係存在等事件，上訴人不服本院第二審
    判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
    64,645元，第三審應徵裁判費1,500元，茲依民事訴訟法第
    481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁正本
    7日內，如數逕向本院補繳。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
