【裁判字號】    95,上易,1278
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張績寶律師
        人  江文玉律師
自  訴  人  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度自字第18
號中華民國95年7月29日第一審判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○傷害部分，撤銷。
本件自訴甲○○傷害部分，不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。而依同法第364 條之規定，上開規定為第二
    審審判所準用。
二、經查：本件自訴人乙○○（以下簡稱自訴人）自訴被告甲○
    ○及王玉如傷害案件，經原審判決後，被告甲○○不服，提
    起第二審上訴，依前開說明，自訴人自應委任律師為代理人
    ，如未委任，本院自應定期間以裁定命其補正，經本院於95
    年12月4日以95年度上易字第1278號裁定，命自訴人於該裁
    定送達後7日內補正。而該裁定已於95年12月8日送達於自訴
    人，有送達證書附卷可稽，惟迄今已逾七日之補正期間仍未
    補正，揆諸上開規定，自應撤銷原審關於被告甲○○部分判
    決，改諭知自訴甲○○傷害部分不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第三庭  審判長法  官   王  增  瑜
                              法  官   蔡  紹  良
                              法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳   麗  玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
