【裁判字號】    95,抗更(一),527
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗更(一)字第527號
再  抗告人  甲○○
            乙○○
上  列二人
代  理  人  張績寶律師
再抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司等間因拍賣抵押物強制
執行事件，不服民國95年12月6日本院95年度抗更(一)字第527號所
為裁定，再為抗告，未依法繳納裁判費新台幣一千元及再抗告人
未委任律師為代理人（未附合法委任狀），茲依民事訴訟法第四
百九十五條之一第一項、第四百六十六條之一、第四百八十一條
、第四百四十二條第二項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正
本五日內，補提委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
