【裁判字號】    95,再抗,32
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再抗字第32號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人乙○○等間再審之訴事件，對於中華
民國95年11月8日本院95年度抗字第543號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣1,000元
    ，民事訴訟法第77條之17定有明文，此乃必須具備之程式。
二、本件再審聲請人與乙○○等間聲請再審事件，對本院95年度
    抗字第543號裁定聲請再審，未據繳納裁判費新台幣1,000元
    ，經本院命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，核該裁
    定已於民國95年12月13日送達，有送達證書附卷可稽；乃再
    審聲請人逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。                法  官  翁芳靜
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
