【裁判字號】    95,上訴,2396
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件有關施用第二級毒品部分
，對於本院中華民國九十五年十一月二十九日所為第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第六十一條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，本件被告
所犯施用第二級毒品部分之罪，係違反毒品危害防制條例第十條
第二項之罪，屬刑法第六十一條所列各罪之一，茲對本院就本件
所為有關被告施用第二級毒品部分之第二審判決，向第三審法院
上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    96    年     1  月       2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
