【裁判字號】    95,易,1499
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1499號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1000
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又連續寄藏贓物，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，修正後刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第56條、刑法第321條第1項第1款、第
    349條第2項、修正前刑法第41條第1項、第2項、第49條、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第321條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。
刑法第349條
  收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬
  運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科1千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
