【裁判字號】    95,交聲,654
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第654號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年6月6日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人丙○○於民國95
    年5月13日2時40分許，駕駛牌照號碼321-HC號營業一般大貨
    車，於國道1號公路南下297公里處，被警舉發「於大型車禁
    行內側車道之路段違規行駛內側車道（戰備道）」，經臺南
    監理站依94年12月28日修正，95年7月1日施行前（裁決時）
    之道路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1項第1款
    （按臺南監理站漏載第1款）之規定，以上開裁決書裁處異
    議人罰鍰新臺幣3千元，並記違規點數1點。惟國道一號麻豆
    戰備道南向293-296公里因施工之故，已不復原戰備道寬闊
    之路面，且中間分隔特有綠色柵欄亦已拆除，與國道一號南
    部一般路段並無二致（僅296至298公里保有原戰備道風貌）
    ，故大型車駕駛均誤以為296公里處為戰備道之起點。本案
    如至現場地觀察，雖南向293-308公里均豎有多塊大型車禁
    行內車道標誌，惟大型車走內線超車仍比比皆是，原因即為
    大型車如遵規定15公里均不得走內線超車，必造成大塞車。
    故臺南監理站上開處分，顯有錯誤，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，並記
    違規點數1點，94年12月18日修正，95年7月1日施行前（裁
    決時）之道路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1項
    第1款定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人丙○○於95年5月13日2時40分許，駕
    駛牌照號碼321-HC號營業一般大貨車，於國道1號公路南下
    297公里處，被警舉發「於大型車禁行內側車道路段違規行
    駛內側車道（戰備道）」之事實，有內政部警政署國道公路
    警察局第四警察隊95年5月13日公警局交字第Z00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、異議人於本院95年7月6日調查時，雖陳稱：戰備道因施工已
    變更原來的樣子，且沒有設立標示牌，導致無法分辨云云。
    惟查證人即本件舉發之警員乙○○於本院95年7月6日調查時
    證稱：當時有豎立禁止大型車行駛內側車道的標誌，設立於
    南下292公里700公尺處，另外一面設立於南下293公里處，
    因為設置的是反光標誌，所以晚上可看清標誌等語。另證人
    即本件共同舉發之警員甲○○於本院95年11月2日調查時證
    稱：當時異議人行駛於內側車道，依規定他應行駛於外側車
    道，當時拓寬路面尚未完工，戰備跑道拓寬工程沒有影響外
    側車道行駛，該處本來就是兩線道，只是將兩線道拓寬為三
    線道而已，當時兩線道仍維持正常行駛等語，並提出設有禁
    止大型車行駛內側車道之標誌之照片2張為證，有上開電腦
    彩色影印之照片2張附卷可稽。足見異議人所言與事實不符
    ，應不足採信。
三、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
