【裁判字號】    95,聲,2115
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
465號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收之。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第三中隊於民國94年6月18日11時許，在被告甲○○位於
    臺南市安平區○○○街58號住處，查獲被告違反著作權法犯
    行，並扣得如附表所示之物品等情，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於94年10月28日以94年度偵字第7956號為緩起
    訴處分確定在案。上開扣案物品為供犯罪所用或犯罪預備之
    物，且為被告所有，爰依首開規定宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。再修正施行前
    刑法第三十八條第二項與修正後條文僅將條文中「犯人」修
    正為「犯罪行為人」，而修正施行前刑法四十條但書則於修
    正後調整至第四十條第二項。易言之，此次條文修正僅有文
    字及條項之調整，並無實質內容之增刪，更未有對犯罪行為
    人產生任何不利益之情形，因此，單獨宣告沒收事項，應依
    修正施行後刑法第四十條第二項之規定認定之。
三、經查，被告所犯違反著作權法一案，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第7956號緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案如附表所示之物品，為
    被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷（94年
    6月18日警詢筆錄）。本件聲請核無不合，爰依修正後刑法
    第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：
┌──┬────────────────┬─────┐
│編號│  名                        稱  │數    量  │
├──┼────────────────┼─────┤
│ 1  │盜版電腦程式遊戲光碟            │35片      │
├──┼────────────────┼─────┤
│ 2  │空白燒錄光碟                    │110片     │
├──┼────────────────┼─────┤
│ 3  │電腦主機                        │1台       │
└──┴────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
