【裁判字號】    95,金重訴,1
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度金重訴字第1號
聲 請 人即
被 告 之母  甲○○
被      告  乙○○
上列被告乙○○因違反商業會計法等案件，聲請人即被告之母略
以：臺南市○○區○○街41號5樓之3雖係聲請人母子之戶籍地，
惟已不住在此地，聲請人因病住在台南市○○路○段64巷37號被
告阿姨住處，被告則白天上班，晚上回阿姨住處與母同住，照顧
母親云云，聲請具保停止被告之羈押。查被告於95年12月5日20
時30分在海安路3段2號2樓之多摩網咖內被警緝獲後，於警詢中
答稱這段期間均住在臺南市○○區○○街41號5樓之3等語；於本
院訊問中答稱我沒有收到起訴書及法院傳票，我在上班，都有住
在家裡，羈押事由通知我媽媽甲○○，住同我的地址等語，核均
與聲請意旨所稱情形不符。本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第101條第1項第1款逃亡情事，認有羈押之必要，執行羈
押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應
予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
