【裁判字號】    95,簡,3963
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3963號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
輔佐人即被  乙○○
告之子
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15369
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案
鐮刀壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十月十二
    日十九時許，騎乘腳踏車，攜帶其所有，客觀上足對人生命
    、身體、安全構成威脅、具有危險性之鐮刀一支，至臺南縣
    佳里鎮○○段一七一地號土地，趁丙○○所有之哈蜜瓜田無
    人看管之際，以鐮刀竊取哈蜜瓜二顆（共重五公斤，市價約
    新臺幣二百二十五元）。得手後，將哈蜜瓜放置於腳踏車菜
    藍，適為丙○○發現，並報警查獲，且扣得上開哈密瓜二顆
    、鐮刀一支。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人丙○○於警局及偵查中指訴。
  (三)扣案哈密瓜二顆、鐮刀一支、贓物認領保管單一紙、查獲照片
    二張、扣押物品清單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告竊取他人之物固為不該，惟被告尚無
    前科，素行良善，犯後又知坦認犯行，態度良好，且所竊之
    物並已發還被害人，被害人所受損害不大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，本次係因一
    時貪念，且被告年事已高，法紀觀念薄弱，失慮未周而罹刑
    章，被告犯後又已深表悔意，本院認經此偵審程序，被告當
    已知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
    扣案鐮刀一支，為被告所有，供竊取哈密瓜之用，業據被告
    供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第七十四
    條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
