【裁判字號】    95,易,1523
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1523號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
營偵字第一三五七號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○預見提供自己帳戶
    及提款卡供他人使用，他人有將用於財產犯罪之可能，竟基
    於幫助他人從事犯罪之不確定故意，於不詳之時、地，將其
    所有中華郵政股份有限公司臺南後壁郵局帳號000000
    0─0000000號之存摺、提款卡及其密碼，以不詳之
    代價售予姓名年籍不詳之成年人，以此方法幫助他人從事犯
    罪。上開姓名年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團成員，共同
    基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於不詳時地撥打電
    話予乙○○，向其佯稱尚欠繳電話費，致被害人乙○○陷於
    錯誤，依其指示匯款新臺幣一百萬元至上開帳號內，因認甲
    ○○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，復為同
    法第三百零四條所明定。本件被告甲○○之戶籍係設於「嘉
    義縣竹崎鄉義仁村坪頂三一號」，此經本院依職權查詢被告
    戶籍資料屬實，有法務部戶役政連結作業系統查詢表附卷可
    參（見本院易字卷第四頁）；而被告自陳之現居地、所在地
    則係「嘉義縣水上鄉○○路七一附二號」，此有檢察事務官
    詢問筆錄在卷可稽（見偵查卷第三頁）；又本件被告出售上
    開帳號之存摺、提款卡及其密碼之地點並不詳（見聲請簡易
    判決處刑書），再被害人乙○○居住於臺北市，係在其家中
    以網路轉帳之方式匯款等情，亦經被害人乙○○於警詢中證
    述綦詳（見警卷第一至二頁）。是本案被告甲○○之犯罪地
    、住居所，均非在本院轄區；且本件被告犯罪事實與檢察官
    聲請簡易處刑書所列另一被告蔡進發之犯罪事實間（另案審
    結）亦無刑事訴訟法第七條所定之相牽連案件關係，又本件
    於民國九十五年十一月二十七日繫屬本院時，並無任何相牽
    連案件繫屬於本院，檢察官向無管轄權之本院提起公訴，揆
    諸首開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕就被告甲○○
    部分依法諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣嘉
    義地方法院。
三、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書（九十五年
    度偵字第二七六一九號）所載有關被告甲○○部分之犯罪事
    實與上開犯罪事實為相同之事實，應併予移轉，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟第四百五十二條、第三百零四條、第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第七庭  審判長  法  官 蔡奇秀
                                    法  官 莊玉熙
                                    法  官 林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
