【裁判字號】    95,交聲,730
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第730號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國94年10月28日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；再聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書
    狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或
    其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第12條、第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰
    條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明
    文。復按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦有明定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所位於台南市○○
    區○○街146巷19號，有戶籍資料查詢結果在卷可按。其次
    ，本件原處分機關所為嘉監南字第裁74-M00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書係由郵政機關之郵務人員於94年10月
    31日送達，於應送達處所不獲會晤應受應受送達人即異議人
    時，由受送達處所之有辨別事理能力之陳仕翔代為收受，有
    原處分機關送達證書附卷可參，即已合法送達。則異議人如
    對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其20日之合法提出
    異議期間即自其收受裁決書之翌日即94年11月1日起算至同
    年11月20日止。又異議人住於臺南市，與管轄地方法院即本
    院間並無在途期間，有法院訴訟當事人在途期間標準第2條
    可參，是異議人至遲應於94年11月20日前聲明異議。然異議
    人遲至95年7月6日始具狀向原處分機關聲明異議，此有卷附
    聲請異議狀上所蓋之原處分機關收文章戳足稽，再由原處分
    機關送交本院，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲
    明異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應
    將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
