【裁判字號】    95,交聲,875
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第875號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年8月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZHA068871號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國95
    年6月17日10時30分許，駕駛牌照號碼0502-GJ號自小客車，
    於國道3號公路北上284.1公里處，被警逕行舉發「速限110
    公里，經雷達（射）測定行速為134公里，超速24公里」，
    經臺南監理站依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款（
    按臺南監理站漏載第1款）、第63條第1項第1款（按臺南監
    理站漏載第1款）規定，處異議人罰鍰新臺幣3千元，並記違
    規點數1點。查異議人開車10餘年來一向遵守交通規則，從
    無超速行駛行為，當日異議人於上午9點於臺南出發，下午
    三點半抵達臺北，一路上均以時速85-110公里（在本人車子
    擋風玻璃左下方有HUD車速顯示，開車時眼睛餘光可清楚看
    到）行駛，並無該舉發事項134公里之飆車行徑，否則罰單
    應不止於此，且事後檢測本人車子之速率表亦屬正常，因此
    本人強烈質疑該雷達測速照相系統之準確性，臺南監理站所
    為之處分顯有錯誤，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰；並記
    違規點數1點，94年12月28日修正，95年7月1日施行前之舊
    道路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1項第1款定
    有明文。而在高速公路行駛超速，94年12月28日修正，95年
    7月1日施行之新道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、
    第63條第1項第1款分別規定「汽車行駛於高速公路、快速公
    路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管
    理事項之管制規則而有下列行為者，處汽車駕駛人新臺幣3
    千元以上6千元以下罰鍰：一、行車速度超過規定之最高速
    限... 」；「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第1項、.. 各款
    情形之一者，各記違規點數1點。... 」，經比較新舊法，
    二者處罰相同。
三、次按行政罰法於94年2月5日公布，於95年2月5日施行，依行
    政罰法第5條「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政
    機關最初裁處時之法律或自治條例，但裁處前之法律或自治
    條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定」之規
    定，係採「從新從輕」原則。查本件異議人係於95年6月17
    日違規，而道路交通管理處罰條例於94年12月28日修正，其
    中該條例第33條、第63條之規定，係自95年7月1日施行，而
    臺南監理站係在95年8月14日為裁決處分，則依上開行政罰
    法第5條規定，自應比較上開新、舊道路交通管理處罰條例
    ，何者對異議人為有利。經比較結果，處罰相同，自應依從
    新原則，適用94年12月28日修正，95年7月1日施行之道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款之規
    定，合先說明。
四、經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○於95年6月17日10時30分許，
    駕駛牌照號碼0502-GJ號自小客車，於國道3號公路北上284.
    1公里處，被警舉發「速限110公里，經雷達（射）測定行速
    為134公里，超速24公里」之事實，有內政部警政署國道公
    路警察局第八警察隊95年7月5日公警局交字第ZHA068871號
    舉發違反道路交通管理事件通知單及照片1張附卷可稽。
(2)、異議人於本院95年10月5日調查時陳述：我開車從不超速，
    我不曉得為何有超速的紀錄出來，時速130幾公里，是我從
    來沒有的速度，我質疑檢測的儀器是否有問題云云。
(3)、按警察使用之雷射測速槍係先進之測速科技器材，具有客觀
    性，不因對何人測速而有偏袒，又舉發之警員與異議人既不
    認識，亦無讎隙，並無故意構陷異議人之必要，且上開照片
    已經明確照出係0502-GJ號自小客車超速，並已標明舉發之
    地點為「國道3號284.1公里北上」、速限「110公里」、行
    速「134公里」，測距「115.7公尺」、日期「06/17/2006」
    、時間「10：30：06」，極為清晰明確，異議人空言否認，
    自不足採信。
五、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
