【裁判字號】    95,訴,1407
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1407號
原      告  甲○
被      告  乙○○
                        號之1.
上列當事人間請求給付價金事件，經本院於民國95年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十五年十一月
三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。經查，本件原告起訴時，係主張被告於民國94
    年11月25日向原告購買坐落臺南市○○區○○段63之50地號
    ，應有部分10000分之172土地及其上建號1985建號、門牌「
    臺南市安平區○○○街60巷36號之5，5樓」建物（以下簡稱
    「系爭土地建物」），約定價金新臺幣（下同）2,200,000
    元。被告應以貸款支付全部價金。原告業經將系爭土地建物
    所有權辦理移轉登記予被告所有。詎系爭土地建物於過戶完
    畢後旋即遭訴外人華南商業銀行假扣押，致被告無法貸款支
    付上開價金，依約兩造應解除上開買賣契約，被告應將系爭
    土地建物所有權移轉登記返還原告，並聲明求為判決：被告
    應將坐落臺南市○○區○○段63之50地號，應有部分10000
    分之172土地及其上建號1985建號、門牌「臺南市安平區○
    ○○街60巷36號之5，5樓」建物所有權移轉登記返還原告。
    嗣於95年11月6日提出聲請書狀，變更起訴之原因事實為，
    系爭土地建物因遭訴外人華南商業銀行執行假扣押而無法返
    還所有權移轉登記，因此變更訴訟標的及訴之聲明為依民法
    第367條規定及買賣契約，請求被告給付價金，訴之聲明變
    更為：被告應給付原告2,200,000元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。核原告上
    開所為係變更訴訟標的及訴之聲明，惟其所為訴之變更，前
    後二訴之基礎事實同一，參諸上開規定，尚為法之所許，先
    予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於94年11月25日向原告購買系爭坐
    落臺南市○○區○○段63之50地號，應有部分10000分之172
    土地及其上建號1985建號、門牌「臺南市安平區○○○街60
    巷36號之5，5樓」建物，約定價金2,200, 000元，被告應以
    貸款支付全部價金。原告業經將系爭土地建物所有權辦理移
    轉登記予被告所有，訂有不動產買賣契約書。詎系爭土地建
    物於過戶完畢後旋即遭訴外人華南商業銀行假扣押，致被告
    無法貸款支付上開價金，依買賣契約書第10條約定，貸款不
    可轉貸過去時，被告應以現金補足上開價金，或將本件標的
    之所有權登記於三個月內登記返還賣方。查系爭土地建物除
    遭假扣押外，並經訴外人京城商業銀行聲請本院95年度執字
    第47521號強制執行，目前鑑價中，已無法將所有權返還登
    記予原告，依約被告應以現金補足價金，惟被告迄今仍未給
    付原告買賣價金，爰依民法第367條規定及買賣契約之約定
    ，請求被告給付價金。並聲明：被告應給付原告2,200, 000
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出不動產買賣契約書、土地
      及建物登記謄本、異動索引各1份為證，核屬相符。被告
      未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資
      料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正
      。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務，民法第367條定有明文。又依買賣契約書第10條約定
      ，貸款不可轉貸過去時，被告應以現金補足上開價金，不
      可轉貸過去時，被告應以現金補足上開價金，或將本件標
      的之所有權登記於三個月內登記返還賣方。查系爭土地建
      物除遭假扣押外，並經訴外人京城商業銀行聲請本院95年
      度執字第47521號強制執行，目前鑑價中，已無法將所有
      權返還登記予原告，依約被告應以現金補足價金，有不動
      產買賣契約附卷可稽。查系爭土地建物之所有權業經原告
      於94年12月8日辦理所有權移轉登記予被告，依上開規定
      及買賣契約之約定，被告自有給付買賣價金義務。從而，
      原告依民法第367條規定及買賣契約之約定，請求被告應
      給付原告2,200, 000元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年
      11月30日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即
      有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第五庭法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
