【裁判字號】    95,簡,3690
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第13398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○二人原為男女朋友，分合多次。
    乙○○曾於民國九十一年三月十一日凌晨二時三十分許，與
    甲○○在路上爭吵，路人李佳寶見狀報警後，乙○○因之對
    李佳寶有傷害罪嫌，經賠償新臺幣（下同）十萬元後，李佳
    寶因而撤回告訴（臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度調偵
    字第一五九號不起訴處分）；乙○○又於九十三年七月十八
    日凌晨三時許，在甲○○住處前發生傷害及毀損罪嫌，經乙
    ○○賠償十五萬元後，甲○○因而撤回告訴（同署九十四年
    度偵字第八三六號不起訴處分）。乙○○又因分合問題，於
    九十五年六月二十六日八時前某時許，駕駛車牌號碼ＵＮ－
    ４８１０號自用小客車，在甲○○住處附近搭載甲○○外出
    ，雙方因在車內談判未果，遂發生口角，乙○○駕駛上開汽
    車於當日上午八時許，行經臺南市○○○路與東寧路路口外
    側車道時，甲○○遂向乙○○表示下車之意，乙○○乃強拉
    甲○○所有之皮包，不准甲○○下車，惟遭甲○○反抗，詎
    乙○○竟基於以傷害人之身體，以此強暴手段妨害人行使權
    利之犯意，徒手拉扯甲○○臉部，旋即以右手揮拳向甲○○
    臉部擊去，致甲○○受有左上眼瞼撕裂傷、左結膜下出血及
    二頰皮下血腫等傷害，乙○○以此方式遂使甲○○未能下車
    得逞。嗣因當時正逢上班交通顛峰時間，經用路人發現上情
    ，遂要求乙○○開車往路邊停靠並報警處理後，始悉上情。
    案經甲○○告訴臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段之當然解釋。上開犯罪事實，業據證人
    即告訴人甲○○證述明確（見本院卷第二二至二七頁，警卷
    第六至七頁，偵查卷第三至四頁），核予證人即現場處理員
    警傅國楨之證述相合（見偵查卷第二十頁），復有財團法人
    奇美醫院診斷證明書一份（見警卷第十三頁）、告訴人臉部
    被毆照片二張（見警卷第十五頁）附卷可稽。而被告與告訴
    人曾公然在外發生紛爭等節，業據本院調閱臺灣臺南地方法
    院檢察署九十一年度調偵字第一五九號傷害案件全卷（不起
    訴處分書見本院卷第三十頁）及臺灣臺南地方法院檢察署九
    十四年度偵字第八三六號傷害案件全卷（不起訴處分書見本
    院卷第三一頁）核閱屬實。被告乙○○雖辯稱是因為被害人
    自行開車門跳車，車門反彈回來而導致受傷（見偵查卷第十
    九頁），惟依據診斷證明書及照片所示，被害人所受傷勢，
    是在臉部左側部位，而當時被害人坐在副駕駛座，果欲自行
    開門下車導致受傷，亦應傷在頭部後側、右側或右後側部位
    ，甚至身體右側部位將因之受傷，當不致只有在一百八十度
    相對位置之臉部左側眼睛部位受有傷害。此外被告乙○○辯
    稱何以與被害人相約上車，當日有無要上高速公路，汽車有
    無損壞且有無冒煙，被害人有無配戴太陽眼鏡，被害人之狗
    當時有無骨折等節，在在與被害人於本院到庭證述情節不合
    。被告此處抗辯，不能採信。綜上，本案被告固未自白，惟
    依上開現存證據，足認事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項以強暴妨害人行
    使權利罪、同法第二百七十七條第一項普通傷害罪。被告以
    傷害之強暴方式阻止被害人下車，所犯上開二罪間，有方法
    目的之牽連關係。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。修正後刑法已刪除第
    五十五條關於牽連犯之規定，則依修正前即行為時之舊法規
    定，可應從一重處斷之罪，因新法已刪除牽連犯規定，若所
    犯各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，則比較新舊法之規定
    ，舊法規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規
    定，本件仍應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十
    五條牽連犯之規定，從一重之普通傷害罪處斷，聲請簡易判
    決處刑意旨認為上開二罪應數罪併罰，尚有誤會。
  (二)爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    附卷可稽（見本院卷第四頁），與告訴人多次發生糾紛，已
    不能用和平理性方式解決，此次更以強暴方式傷害告訴人，
    妨害告訴人不得自行下車，且被告犯後除否認犯行，並以告
    訴人經營色情行業，患有燥鬱症以及經常跳車等毫無證據支
    持事項，指摘告訴人指訴不實，態度不能認為良好，告訴人
    亦表示不能再原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項規定，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (四)刑法修正施行後，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元
    ；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並
    自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告
    所犯之罪有罰金刑之處罰，且自二十四年七月一日公布施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰
    金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此與修正前之罰金
    以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十
    倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比
    三，提高為十倍，換算結果，亦為三十倍）。刑法施行法第
    一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰
    鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，
    只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條
    文，當無比較新舊法問題，應逕予施用刑法施行法第一條之
    一，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、第三
    百零四條第一項、修正前刑法第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
