【裁判字號】    95,簡,3826
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一五一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    第六行「致乙○○受有腦震盪之傷害」更正記載為「致乙○
    ○受有頭部外傷、頭皮及臉擦傷、頭皮之挫傷、腦震盪等傷
    害」；證據並所犯法條第二行「並有財團法人奇美醫院驗傷
    單乙紙」更正記載「並有財團法人奇美醫院診斷證明書二紙
    」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正施行前刑法第四十七條
    之規定論以累犯，依法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告有前載前科，素行不良，因行車時遭告訴人乙○
    ○鳴按喇叭之細故，即起傷害他人身體之犯意，以安全帽毆
    打告訴人，而造成告訴人受有前開傷害，惡性非輕，暨考量
    被告之品行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後坦承
    不諱之態度，且迄未與告訴人達成民事上和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正施行前刑法第四十一條第一
    項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、
    （修正施行前）第四十七條、（修正施行前）第四十一條第
    一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
