【裁判字號】    95,簡,4014
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4014號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一七０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法
    第四十七條規定，或修正後刑法第四十七條第一項規定，均
    構成累犯，此對被告而言並無有利或不利情形，自不生新舊
    法比較問題，應逕依修正前之刑法第四十七條規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告不思正途賺取財物，竟貪圖他人
    財物，侵占被害人之支票，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好，且斟酌侵占之款項為新臺幣八萬元，數額尚非鉅大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。復按被告於犯罪時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例應以新臺幣九百元折算為一日。惟民國九
    十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年二
    月二日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    定其折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、修正
    前刑法第四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
