【裁判字號】    95,易,1633
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17966
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯恐嚇取財罪，經臺灣高雄地方法院於民國（下
    同）九十二年四月十日以九十一年度易字第三九九三號判處
    有期徒刑九月，於九十二年五月八日判決確定，於九十二年
    十二月五日執行完畢，猶不知悔改，因缺錢花用，竟基於意
    圖為自己不法之所有，於九十五年十二月十日二十三時二十
    五分許，騎乘腳踏車至臺南縣西港鄉○○村○○路五二一號
    由乙○○所管理之「三聖宮」，趁四下無人之際，徒手竊取
    該廟內之四面鋁窗（每面寬約五十公分，高約九十公分）得
    逞後，為方便將上開鋁窗以腳踏車載離現場加以變賣，甲○
    ○在該處以石塊破壞前開鋁門窗之玻璃時，為路人蔡瑞賢發
    現而報警查獲。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查後提起公訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本案被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，
    並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第
    一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條
    之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見
    臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一七九六六號偵
    卷第九頁、本院卷第十頁），核與被害人乙○○及證人蔡瑞
    賢於警詢中指述之情節大致相符（見臺南縣警察局佳里分局
    警卷第七頁至第八頁、第五頁至第六頁），且有贓物認領保
    管單、扣押物品目錄表各一紙及現場照片六張附卷可參，綜
    上各情相互酌參，被告甲○○之自白，經核與事實相符，堪
    可採信。本案事證明確，被告之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前因恐嚇取財案件，經臺灣高雄地方法院於九十二
    年四月十日以九十一年度易字第三九九三號判決，判處有期
    徒刑九月確定，並於九十二年十二月五日因縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其於
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的係貪圖不法利益、使用之手段、所生危害尚屬輕微，參諸
    其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
