【裁判字號】    95,簡,3697
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    39歲民.
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第10046號、第12244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○連續意圖為自己不法之利益，以無線
方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；序號00000000
0000000號行動電話壹支沒收。又竊盜，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，序號000000000000000號行動電話壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄第四行將「序號00
    0000000000000號」更正為「序號000000000000000號」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日公布，95年7月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資
    參照。準此：
  1.刑法第55條後段之牽連犯及刑法第56條連續犯等規定，均經
    刪除，是於新法修正施行後，被告所為侵占、違反電信法等
    犯行，即須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對
    於被告較為不利，依刑法第2條第1項之規定，自應適用行為
    時且較有利於被告之法律，即刑法第55條後段及第56條之規
    定，從較重之一罪及論以一罪。
  2.刑法第337條及第320條第1 項罰金刑部分，於被告行為後，
    刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14日公布，並於同年7
    月1 日施行；該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。」考其立法理由，係為因應94年2月2日修正公
    布、95年7月1日施行之刑法施行後，依刑法總則第33條第 5
    款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定
    罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條
    文立法意旨參照）。換言之，刑法施行法第1條之1係在替代
    罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準
    條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題
    ，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之
    條文，當無須就新舊法比較適用，附此敘明。
  3.刑法第41條修正施行前為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同」；再於修正施行後為：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」，且修正施行前之易科罰金折算標準
    ，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（業已
    95年7月1日刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告依照行為時與95年7月1日修正前之刑法第41條
    易科罰金折算標準，均應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，以新臺幣900元折算為1日。經比較上開修正前後之
    刑法第41條規定及易科罰金折算標準，應修正施行前之規定
    ，較有利於被告。
  4.依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：‧‧‧第5 款規定宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
    定，予以論處。
  (二)按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又本罪構成
    要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼
    等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利
    用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在
    住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等，不一而足，皆成立本罪，參照最高法院88年度臺
    非字第43號判決意旨參照。是被告將被害人陳敏娥前揭 SIM
    1 枚搭配於自己所有手機內盜用，核其所為，係犯電信法第
    56條第1 項之盜用電信設備罪。另被告侵占被害人所遺失之
    前揭手機及SIM卡，核其此部分所為，則係犯刑法337條之侵
    占遺失物罪。被告多次以無線方式，盜用他人電信設備通信
    之犯行，時間緊接，所犯構成要件亦相同，顯係出於概括犯
    意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以一連
    續盜用他人電信設備通信罪論，並加重其刑。被告所犯上開
    2 罪之間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條規
    定，應從一重之盜用電信設備罪處斷。
  (三)被告竊取告訴人乙○○之財物，此部分所為另涉犯刑法第32
    0條第1項竊盜罪。被告所犯前開電信法第56條第1 項盜用電
    信設備罪及刑法第320條第1項竊盜罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。
  (四)本院審酌被告貪圖小利，於拾獲被害人所遺失之前揭物品後
    ，除據為己有外，尚與自己之手機搭配使用，撥打國際電話
    ，造成被害人無故應繳納遺失上開SIM卡期間之通信費用，
    迄今猶未受償，有礙通信秩序，情節非輕；另竊盜雇主財物
    ，嚴重影響勞雇互信和諧關係，且否認犯行，態度不佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均分別諭知易科罰金
    之折算標準，及依法定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
  (五)被告供犯本件連續盜用電信設備罪所用之序號000000000000
    00號行動電話1 支，應依電信法第60條之規定，為被告所為
    違反電信法第56條第1 項犯行所用之電信器材，不問屬於被
    告與否，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電信法第56條第1項、第60條，刑法第2條1項前段
    、第337 條、第320條第1項、第11條，修正前刑法第56條、
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第十一法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第337條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條
  意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方
  式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，
  得併科新臺幣150 萬元以下罰金。
  意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、
  變造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
  新臺幣3百萬元以下罰金。
  意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、
  出租或出借電信器材者，亦同。
  意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3
  年以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
  第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
