【裁判字號】    95,簡,3742
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第15630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日。如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾台
（含ＩＣ板拾參片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2條第1項、第11條
    前段、第41條第1項前段（修正前）、第38條第1項第2款（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
