【裁判字號】    94,婚,946
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第946號
原      告  范清江
                        號
被      告  甲○
上開當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告係臺灣地區人民，而被告係大陸地區人民，原
            告與被告於民國（下同）89年3月31日在大陸地區
            結婚，惟被告申請進入臺灣未獲政府主管機關許可
            ，兩造之婚姻已難以維持，故依民法第1052條第2
            項之規定，請求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本1份為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函取被告入出境資
    料。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律；又按有重大事由，難以
    維持婚姻者，得為判決離婚之原因，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項、民法第1052條第2項分別定有明文
    。
三、本件原告主張之上開事實，有戶籍謄本、內政部警政署入出
    境管理局出具之被告申請入境資料等各1份為憑，而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告
    之主張堪信為真實。
四、被告現在既無法前來臺灣與原告共同生活，衡情兩造之婚姻
    已有難以維持之重大事由，而該事由應由被告負責，故原告
    依民法第1052條第2項之規定，請求離婚，應屬合法，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     29    日
                                家事庭法  官  彭振湘
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     29    日
                                      書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
