【裁判字號】    95,交聲,545
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第545號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      精靈生技股份有限公司
代  表  人  蘇蔡金惠 住臺南市.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年4月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-IA0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
精靈生技股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人精靈生技股份有限公司
    （下稱異議人）所有之牌照號碼E5-3643號自小客車，於民
    國（下同）90年6月26日下午2時25許，於台北市○○街150
    號，因在設有禁止停車標線之處所停車，被台北市政府交通
    局逕行舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台
    南監理站查證結果，復以異議人違規事實屬實，依違規時及
    裁決時之處罰條例（下稱處罰條例）第56條第1項第4款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1200元。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之E5-3643號自小客車被歐
    碧玉侵占後轉交黃銘賢（於90年2月起任職於本公司）使用
    ，經公司一再以電話催討後，才於93年3月10日歸還該車輛
    予本公司，此有黃銘賢親筆簽名的切結書為憑，由此可證自
    90年2月起至93年3月10日止，所有該車違規之駕駛人實為黃
    銘賢無誤，造成公司損失，本公司不能替他負擔，為此對於
    臺南監理站上開裁決處分聲明異議。
三、本院審酌：
  (一)異議人所有上揭E5-3643號自小客車，經人駕駛於前揭時、
    地，因在設有禁止停車標線之處所停車。後經台北市政府交
    通局逕行製單舉發，再經原處分機關，以異議人違規事實明
    確，乃依處罰條例第56條第1項第4款之規定，裁處異議人罰
    鍰1200元之事實，有：
    原處分機關嘉監南字第裁74-IA0000000號裁決書。
    台北市政府交通局北市交停字第74-IA0000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單。
    違規照片。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可認定。
  (二)經查：異議人於89年2月25日，向奇異資融股份有限公司以
    附條件買賣之方式，購買系爭E5-3643號自用小客車一輛乙
    節，有統一發票、附條件買賣契約書、行車執照等件，在本
    件車輛所涉呂天保、歐碧玉涉侵占刑案 (見本院92年度易字
    第870號卷，以下簡稱刑案)卷內可稽（見91年偵字第8536號
    卷第16至48頁）。而該車輛自購買後即由歐碧玉占有使用，
    其後並交由黃銘賢駕駛乙節，亦據異議人之代表人蘇蔡金惠
    於本院95年度交聲字第557號案 (以下簡稱該案)調查時供稱
    屬實（見該案95年5月23日訊問筆錄)，核與黃銘賢於93 年3
    月10日簽名記載之書面聲明略以：「茲因本人於民國89 年2
    月加入臺南精靈生技公司，負責臺北辦公室及對外業務，時
    由精靈公司代理會計歐碧玉撥交車輛（福特E5-3643）使用
    ，後因公司（臺南廠）內部財務之爭議，糾紛未清，故暫由
    本人保管，至民國93年3月10日已交由蘇蔡金惠女士取回公
    司無誤。」等語大致相符，有上開書面影本一紙附卷於該案
    中可稽，足認異議人所稱登記其所有車號E5-3643號自小客
    車自90年2月起至93年3月9日止，由黃銘賢因財務糾紛而扣
    車，非由伊占有使用，本件交通違規應是黃銘賢駕駛上開自
    小客車所為乙節，應可採信。
  (三)末按處罰條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛
    人者，處罰車輛駕駛人，裁處時之處罰條例第85條第1項第2
    款定有明文。查本件E5-3643號自用小客車雖登記為異議人
    所有，但該車輛於舉發違規當時，為第三人黃銘賢所駕駛，
    亦非異議人之實力支配所及，且就汽車駕駛人黃銘賢之上揭
    違規行為，亦難認出於異議人故意或過失所致，依行政罰法
    第7條第1項規定有責任始予處罰之原則，原處分機關未斟酌
    是否有可歸責於該車所有人之情事存在，徒以異議人為該車
    所有人即以之為對象逕行裁罰，於法即有未合，本件違規行
    為即非可歸責於車籍資料上之所有人即異議人，因之，本件
    應以汽車駕駛人黃銘賢為本件處罰之對象，始為合法，原處
    分顯有不當，應由本院裁定撤銷，另為異議人不罰之諭知，
    以資適法。至於異議人因前開車輛未在占有中，是否涉有停
    駛未依規定申請異動登記之違規行為，自應由原處分機關查
    明處理，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
