【裁判字號】    95,簡,3932
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告對於其在前開時、地拿取烹大師調味料2包、雀巢煉乳
    大瓶裝3瓶、小瓶裝15瓶等物未予結帳即離開櫃台乙節固不
    否認，惟矢口否認有何竊盜犯行，先於警詢時辯稱：我是臨
    時起意一時忘了結帳不是有意要竊取云云（警卷第4頁）；
    於第一次偵訊時則稱：因為我沒有拿籃子，雙手不夠放，我
    把東西放在外套的口袋，我錢已付了，我沒有主動向小姐說
    身上還有東西沒結帳云云（偵卷第6、7頁）；於第二次偵訊
    時改稱：我是結帳時要出去拿籃子及水桶，我拿籃子是要裝
    身上的東西云云（偵卷第11、12頁）。惟查上揭事實業具證
    人張靖凰結證屬實，並有扣押物品目錄表、失竊物品認領保
    管單及照片、被告購買鹽一包之發票（警卷第11、17、22、
    23頁）在卷可稽，況被告於結帳時既然已走到櫃檯，當可將
    欲購買之全部物品放置於櫃檯之上以便結帳較符常情，殊無
    僅取出鹽巴一包供結帳，而將烹大師調味料2包、雀巢煉乳
    大瓶裝3瓶、小瓶裝15 瓶等物藏於外套裡面的口袋內即行離
    去之理。被告犯行堪予認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
