【裁判字號】    95,婚,622
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第622號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）91年5月11日結婚，惟被告竟
            於95年4月10日無故離家出走，不負擔家計，去向
            不明，顯係惡意離棄原告，現仍在繼續狀態之中，
            故依民法第1052條第1項第5款之規定，請求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、臺南市警察局受（處）理失蹤人口
            案件登記表等各1份，並聲請訊問證人甲○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告無故離家出走之事實，業據證人甲○○證述明
    確，並有戶籍謄本、臺南市警察局受（處）理失蹤人口案件
    登記表等各1份為憑，而被告受合法通知後，未到場抗辯，
    亦未提出任書狀為聲明或陳述，自堪信原告主張被告無故離
    家出走自堪信為真實。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被告離
    家出走，未將其行止告知原告，迄今已半年餘，從未返家與
    原告共同生活，又無不能同居之正當理由，亦不負擔家庭生
    活費用，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據
    以訴請離婚，應屬合法，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民      國    95    年    12  月    29    日
                       家事庭 法  官  彭振湘
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民      國    95    年    12  月    29    日
                              書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
