【裁判字號】    95,交訴,164
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第164號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1596號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、事實、證據及理由均引用附件起訴書之記載。
二、本件被告已經認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合
    議，合議內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑陸月，緩刑
    貳年之宣告。另被告同意支付新台幣貳萬元予本院指定之公
    益團體。
三、經查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第2條第1項前段、第185條之4、第74條第1款，修正
    前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、附記事項：被告已於95年12月26日支付本院指定之財團法人
    台灣基督長老教會加利宣教中心附設台南縣私立希望之家專
    戶新臺幣貳萬元完竣，有郵政劃撥儲金存款收據1紙附卷可
    憑。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭
                        審判長法  官    林英志
                              法  官    鍾邦久
                              法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄所犯法條：
刑  法
第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
