【裁判字號】    95,繼,2269
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度繼字第2269號
聲  請  人  許敏清
上列聲請人因其被繼承人許文玉（男，民國五十年三月二十八日
生，身分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所
：臺南縣鹽水鎮○○里○○鄰○○路○○巷○○號）於民國九十
五年十一月七日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，
本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達後貳拾日內將本公
示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  鄭秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
