【裁判字號】    95,訴,1257
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1257號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，經本院於民國95年12月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附圖所示坐落於臺南縣官田鄉○○段八五六、八八三
之七地號土地上面積分別為一百一十六平方公尺、十四平方公尺
之磚造平房拆除，並將上開土地返還原告。
被告應給付原告新台幣柒仟參佰陸拾捌元，及自民國九十五年十
一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應自民國九十五年七月一日起至交還第一項所示土地之日止
，按月給付原告以【（一百三十平方公尺×（臺南縣官田鄉○○
段八五六、八八三之七地號土地當期之公告地價）×週年利率百
分之五÷十二】計算之損害金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有請求
    之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款分別定有明
    文。經查：原告除起訴主張被告應將坐落臺南縣官田鄉○○
    段856、883-7地號土地（下稱系爭土地）上之建物拆除，將
    系爭土地返還原告，及自95年7月1日起至返還系爭土地之日
    止，按月給付損害金外，並請求被告應給付原告新台幣（下
    同）11,562元及其利息，嗣經地政機關實際測量系爭土地上
    建物面積後，改減縮請求被告應給付7,368元及其利息（見
    原告95年12月7日民事準備書續狀），依上開規定，自應予
    以准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）系爭土地為原告所有，被告竟在其上興建建物門牌號碼台
      南縣官田鄉大崎村大崎38-2號房屋無權占有系爭土地，原
      告依民法第767條之規定，訴請被告將上開房屋拆除後，
      將系爭土地予以返還。
（二）又無權占有他人土地，可獲得相當於租金之利益，因此，
      自92年7月1日起至95年6月30日止，被告應按如附表所示
      給付原告新台幣（下同）7,368元，及自95年7月1日起至
      返還系爭土地之日止，按月以計算式：占用面積乘以當期
      公告地價乘以年利率百分之5除以12計算之損害金。
（三）聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張系爭土地為其所有，其上建物門牌號碼台南縣官
      田鄉大崎村大崎38-2號房屋為被告所興建，上開房屋分別
      占用臺南縣官田鄉○○段856、883-7地號土地各116平方
      公尺、14平方公尺之事實，業據其提出與所述相符之土地
      登記謄本2件及切結書1件為證，並經本院依職權會同原告
      及地政人員到場測量屬實，有勘驗筆錄及台南縣麻豆地政
      事務所95年11月17日所測量字第0950010968號函檢附複丈
      成果圖各1份附卷可參；而被告經合法通知，未於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自足信
      原告之主張為真實。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之，民法第767條定有明文。經查：
      原告主張系爭土地為其所有，遭被告興建建物門牌號碼台
      南縣官田鄉大崎村大崎38-2號房屋，已如前述，而被告對
      占有系爭土地有何正當權源既未舉證以實其說，從而，原
      告主張被告無權占有系爭土地，依前開規定，請求被告將
      如附圖所示之建物拆除，並將系爭土地返還原告，自屬有
      據，應予准許。
（三）次按無正當權源使用他人土地及建物，可獲得相當租金之
      利益，為社會通常之觀念，應依不當得利之法則將所得利
      益返還土地及建物所有人或管理人；又依不當得利之法則
      請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人
      受有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所
      受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準（最高法院
      61年度台上字第1695號判決要旨參照）。經查：被告自92
      年7月起無權占有原告所有之系爭土地，揆諸上開說明，
      自受有相當於租金之利益，則原告併依不當得利之法律關
      係，請求被告自92年7月起至95年6月止，應依附表所示給
      付原告7,368元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年11月20
      日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，暨自9
      5年7月1日起至返還系爭土地之日止，按月給付原告以【
      （116+14）平方公尺×（臺南縣官田鄉○○段856、883-7
      地號土地當期之公告地價）×週年利率百分之5÷12】計
      算之損害金，為有理由，應予准許。
四、從而，原告依所有物返還請求權及不當得利之法律關係，請
    求被告將系爭土地上之建物拆除及其系爭土地返還原告，並
    應給付原告7,368元，及自95年11月20日起至清償日止，按
    週年利率百分之5計算之利息，暨自95年7月1日起至返還系
    爭土地之日止，按月給付原告以【（116+14）平方公尺×（
    臺南縣官田鄉○○段856、883-7地號土地當期之公告地價）
    ×週年利率百分之5÷12】計算之損害金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法    官  陳淑勤
以上為正本係照原本作成
如對本判決提起上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書 記 官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
