【裁判字號】    95,簡,3800
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3800號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二四○二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、
    修正前刑法第五十六條、刑法第三百四十六條第一項、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
