【裁判字號】    95,易,1093
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1093號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12236
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之榔頭壹支沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  （一）甲○○前於民國93年7月間，因竊盜案件（竊取香油錢
        ），經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第6099號判決判
        處拘役50日確定，甫於94年9月29日執行完畢。復於95
        年4 月間，因竊盜案件（竊取香油錢），經本院於95年
        7月31日判處有期徒刑3月在案（尚未執行完畢，未構成
        累犯）。
  （二）甲○○竟與陳寶仁（由本院以95年度易字第1026號判決
        在案）共同意圖為自己不法之所有，於95年7月19日14
        時許，攜帶甲○○所有客觀上足供作為兇器使用之榔頭
        1 支，在臺南縣歸仁鄉○○村○○○路與歸仁九路口，
        由甲○○與陳寶仁輪流持上開榔頭，將高鐵站外圍之鐵
        製圍籬（內政部土地重劃工程局所有）敲下，以此方式
        竊得圍籬鐵件共計25支。適同日14時30分許為警發覺而
        當場查獲，並扣得上開榔頭1支。
  （三）案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察
        署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  （二）證人陳寶仁於警詢及偵訊之證述。
  （三）證人即內政部土地重劃工程局職員乙○○於警詢之陳述
        。
  （四）扣案之榔頭1支。
  （五）扣押書及贓物認領保管單各1張、現場相片6張。
四、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖或有使用作竊盜工具
    為必要，亦不限於行為人自行攜帶至行竊現場者為限。查被
    告於行竊時所攜帶使用之榔頭一支係鐵製物品，入手沈重，
    此經本院當庭勘驗明確，有本院勘驗筆錄及上開榔頭相片1
    張在卷可稽。若持該榔頭用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社
    會觀念，已足使人之生命、身體、安全受有危害，自堪認為
    兇器。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告與證人陳寶仁有犯意聯絡及行為之分擔，
    應依刑法第28條論以共同正犯。爰審酌被告前已有犯竊盜罪
    經法院判刑確定（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及前
    開判決書），竟不思以正當途徑賺取金錢，貪圖小利，再度
    竊取他人財物，顯見其法治觀念及所有權概念淡薄，惡性非
    輕，惟其所取之財物價值不高，及其犯罪後自始坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之榔頭1支為被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，業據被
    告及同案被告陳寶仁陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
