【裁判字號】    95,交聲,856
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第856號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國95年8月22日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○被警舉發
    於民國95年7月31日10時5分許，駕駛HP2-009號重機車，在
    縣道171線21.6公里處，「1.騎機車未戴安全帽；2.駕駛機
    車在道路上蛇行，危險駕駛」，並經麻豆監理站依道路交通
    管理處罰條例第31條第6項、第43條第1項第1款、第4項、第
    5 項（按麻豆監理站漏載第5項）第63條第1項第3款（按麻
    豆監理站漏載第3款）之規定，以上開裁決書裁處罰鍰1萬2
    千5百元，記違規點數3點，吊扣牌照3個月，並施以道安講
    習。惟該執勤員當時是在加油站出來，我們在等紅燈，該執
    勤員警當時是在我們的正前方加油站並未舉旗鳴笛攔停，異
    議人是在該執勤員警未舉旗鳴笛攔停前迴轉逆向行駛，執勤
    員警是尾隨到縣道171線21.6公里處舉旗鳴笛攔停，在當場
    舉發開紅單，異議人並未蛇行，為此聲明異議。
二、按又機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處
    駕駛人新臺幣5百元罰鍰；並記違規點數3點，道路交通管理
    處罰條例第31條第6項定有明文。又汽車（依道路交通管理
    處罰條例第3條第8款規定，汽車包括機器腳踏車）駕駛人，
    駕駛汽車在道路上蛇行，處新臺幣（下同）6千元以上2 萬4
    千元以下罰鍰；吊扣汽車牌照3個月；並應接受道路交通安
    全講習；道路交通管理處罰條例第43條第1項第1款、第4項
    、第5項、第63條第1項第3款定有明文。
三、經查
(1)、本件受處分人即異議人乙○○被警舉發於95年7月31日10時5
    分許，駕駛HP2-009號重機車，在縣道171線21.6公里，「1.
    騎機車未戴安全帽；2.駕駛機車載道路上蛇行，危險駕駛」
    之事實，有臺南縣警察局95年7月31日南縣警交字第M000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、異議人於本院95年9月20日調查時稱：我在176線八號路口遇
    到紅燈，停在那裡，等變綠燈，警察開巡邏車從加油站出來
    ，等變為綠燈時，我本來是由西向東行駛，後來向後迴轉由
    東西向行駛，直行到171線21.6公里，警察舉旗鳴笛，我們
    就停下，而警察就開單舉發我蛇行以及未戴安全帽，事實上
    我有兩次迴轉，並當庭繪製其兩次迴轉的路線圖附卷。
(3)、依異議人當庭繪製其兩次迴轉的路線圖顯示其第一次迴轉時
    ，變成由東向西逆向行駛，後來其又在同一條道路再度迴轉
    由西向東行駛，皆是因為未戴安全帽，為了逃避警察才為上
    開行為，亦據異議人陳述在卷。
(4)、證人即舉發之警員甲○○於本院95年9月20日調查時稱：異
    議人上開未戴安全帽及為了逃避警察而兩次迴轉所言屬實，
    ，但他第二次迴轉時，騎在內側快車道上，當初我們發現他
    們兩輛（機車）停等紅綠燈，且未戴安全帽，後來他們逆向
    迴轉，我們順向跟隨，之後遇到缺口，他們又再度迴轉。他
    們第二次迴轉時有蛇行，他們原本騎在機車道，等到第二次
    迴轉時，他們騎在內側快車道，之後又騎到外側快車道，連
    續在內、外側快車道蛇行而騎離開現場等語，並提出道路及
    異議人迴轉、蛇行之現場圖為補充證據。
五、按證人甲○○係擔任公職之警員，已在本院作證時具結在案
    ，其與異議人素無仇隙，並無構陷異議人之必要及冒偽證受
    刑事處罰之風險，況其上開所證已將異議人如何違規之情節
    詳細證述在卷，茍異議人無上開違規行為，或證人非在現場
    取締，縱證人要杜撰亦難於就細節詳細流暢描述，其上開證
    言應堪採信。
六、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
