【裁判字號】    95,訴,1772
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二九八八號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送強制
    戒治，於九十二年十月十日強制戒治執行完畢；並曾於九十
    二年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    一年確定，於九十三年十二月十一日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於反覆施用
    第一級毒品海洛因之犯意，自九十五年五月三十一日上午某
    時起至同年九月十一日上午某時許止，先後於高雄縣茄萣鄉
    ○○村○○路一九七號住處，以針筒注射方式及每日施用一
    次之頻率，施用海洛因多次。嗣分別於九十五年九月五日十
    五時四十五分許經臺南市警察局第六分局採尿送驗，以及於
    同年月十一日二十三時許在上開住處為警查獲。
二、案經高雄縣警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十五年九月二十日ＫＺ00000000000
    0號濫用藥物尿液檢驗報告及長榮大學同年十月二日確認報
    告各一份可稽，堪認被告之自白與事實相符，其確有施用第
    一級毒品海洛因之行為無誤。再查被告曾於九十一年間，因
    施用毒品案件，經送強制戒治，於九十二年十月十日強制戒
    治執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可憑
    ，則被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用
    第一級毒品之犯行至明，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之（最高法院九十五年度台上字第一０
    七九號判決意旨參照）。查施用毒品之行為，本身在客觀上
    即具有高度之濫用性及成癮性，而反覆施用之性質，且被告
    亦稱其忍不住就會想施用海洛因，否則身體會難過等語，再
    其係每日施用海洛因，反覆施用之時間相當密接，則被告基
    於反覆施用海洛因之意念，且於密接之時間內反覆實施多次
    之施用行為，業呈現出反覆實施且在密切接近之時間反覆、
    延續實行之特徵，則其反覆多次施用海洛因之行為，應評價
    為包括一罪之集合犯。又被告先前於九十二年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑一年確定，於九十
    三年十二月十一日執行完畢，有上揭臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份可參，其於前案執行完畢後，五年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑（被告最後施用第一級毒品之行為時，係
    在九十五年七月一日刑法修正施行後，本件自應適用修正後
    之刑法規定，無庸再為新舊法比較）。爰審酌被告曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，未見悔意，
    戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行，犯後態度
    堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國   958    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
