【裁判字號】    95,交聲,520
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第520號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人      乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之裁決處分（處分案號：嘉
監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國95
    年2月19日15時20分許，駕駛牌照號碼NIP-909號重機車，於
    臺南市○○路○段102號前，被警舉發「起駛前不讓行進中車
    輛先行，肇事，本人受傷」，經臺南監理站監理站依94年12
    月28日修正，95年7月1日施行前（裁決時）之道路交通管理
    處罰條例第45條第1項第10款及第63條第1項第1款（按臺南
    監理站漏載第1款）規定，裁處罰鍰新臺幣6百元，並記違規
    點數1點在案。惟上開舉發與事實根本不符，實令人無法接
    受，因為當時，異議人駕駛NIP-909號機車自家中出發，才
    剛右轉至金華路上，當時異議人的位置為在機車道上，並未
    違規，卻遭左後方來車高速撞擊，因而發生車禍，導致異議
    人機車倒地，頭部受傷送醫治療，由當時現場所拍攝留存之
    相片，可明顯看出，異議人之機車左後方車身，嚴重受損，
    實為左後方來車對本人機車的撞擊點，與舉發單上之陳述「
    起始前不讓行進中車輛先行因而肇事」大相逕庭，異議人實
    不服上開處分，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人起駛前，不讓行進中之車輛、行人優先通行者
    ，處新臺幣6百元以上1千8百元以下罰鍰，並計違規點數1點
    。94年12月28日修正，95年7月1日施行前（裁決時）之道路
    交通管理處罰條例第45條第1項第10款及第63條第1項第1款
    定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人乙○○於95年2月19日15時20分許，
    駕駛牌照號碼NIP-909號重機車，於臺南市○○路○段102號
    前，被警舉發「起駛前不讓行進中車輛先行，肇事，本人受
    傷」之事實，有臺南市警察局95年3月17日第S00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、異議人乙○○於本院95年6月1日調查時陳述：「我已經轉彎
    以後才被撞到，舉發單記載我不讓進行中的車輛先行，應不
    正確」，其於車禍發生前，係沿金華路4段由南往北行駛，
    「我機車的左後方被撞到」，「我的店是在金華路4段90號
    ，事故地點在92號到94號之間」，「我被撞就昏倒了」。其
    於本院95年6月21日調查時陳述：其當時行駛於外側車道上
    ，該處沒有機車專用道。事故發生前，沒有看到證人甲○○
    的汽車，「我機車從店內牽出來，就往北行駛，沒有看到證
    人的車」等語。其於警詢時陳述：「事故前，我於店出門（
    金華路4段90號）向北行駛，我記憶是由騎樓起步後向右行
    駛，之後就沒有意識」，「我當時剛起步，我沒有看見對方
    車輛，不知道對方由哪一方駛來」，「我頭部外傷，5公分
    撕裂傷」。
(3)、證人甲○○於本院95年6月21日調查時證述：車禍發生前，
    其駕駛3311-ME號自小客車，沿金華路4段由東往西行駛於外
    側車道，其未看到異議人，其自小客車的右前方保險桿及右
    側車身撞到，撞擊的地點在金華路4段的外側車道上，其不
    知機車何處被撞到等語。
(4)、查依道路交通事故現場圖顯示：金華路4段90號係位於金華
    路4段由東向西之外側車道之北邊路邊上，又事故發生後，
    NIP-909號重機車頭朝東南、尾朝西北，倒在金華路4段由東
    向西之外側車道旁之路邊金華路4段102號前，機車倒地的刮
    地痕起點始於金華路4段由東向西之外側車道上，距離外側
    車道邊線0.7公尺，刮地痕從該處沿伸到上開機車倒地處之
    前輪，長18公尺。詳加比照異議人乙○○上開陳述、證人甲
    ○○上開證言及上開道路交通事故現場圖所顯示之客觀事證
    ，可知異議人牽NIP-909號重機車由金華路4段90號騎樓起步
    ，係先由北向南隨即右轉往西進入金華路4段由東向西之外
    側車道（其謂其係沿金華路4段由南往北行駛，顯然有誤）
    ，因其起駛前未注意看金華路4段由東向西之外側車道上有
    無來車，即貿然進入該外側車道，以致在剛進入該外側車道
    0.7公尺，即被來不及預防之甲○○所駕駛之3311-ME號自小
    客車右前方保險桿及右側車身擦撞其機車的左後方，應無疑
    義。準此，本件交通違規之歸責者應係異議人，上開舉發單
    之舉發事實及臺南監理站監理站之裁罰，應無違誤。
三、綜上所述，異議人謂其並無舉發單所載之違規事實，自不足
    採，其異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
