【裁判字號】    95,簡,3151
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第866號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
字第17906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見所提供之電話號碼可能被犯罪集團用以詐欺取
    財結果之發生，竟基於幫助他人實施詐欺取財犯罪不確定之
    概括故意，於民國九十四年六月二十一日某時許，循從報紙
    廣告刊載之不詳電話號碼聯絡，在台中市○區○○路第一廣
    場附近某處，將其所有於同年六月二十日甫向臺灣大哥大電
    信股份有限公司（下稱臺哥大公司）申設之0000000000號行
    動電話號碼，以新台幣（下同）一千五百元之代價，提供予
    某不詳姓名年籍之人，以此方式幫助該男子及其所屬犯罪集
    團詐騙他人財物；復於九十四年六月二十一日至九十五年一
    月十一日間之某日，在不詳地點，將其所有於九十五年六月
    二十一日向台哥大公司申設之0000000000號行動電話號碼，
    以不詳價格為代價，提供予該不詳姓名年籍之人。嗣該姓名
    年籍不詳之人即與其所屬詐騙集團共同基於不法所有之犯意
    聯絡，先於九十四年十二月二十二日上午九時三十分許，以
    電話詐財之方式，撥打上開0000000000號電話向乙○○佯稱
    其中獎需購買價值八萬元黃金以抵稅云云，致乙○○陷於錯
    誤，於同年十二月二十三日上午八時五十分許至臺南縣永康
    郵局欲匯出八萬至連仁育（另經偵查）所有之合作金庫銀行
    嘉義分行帳戶帳號00000000 00000號內，惟被郵局員工發覺
    有異阻止其匯款後報警處理，為警循線查獲上情；後於九十
    五年一月十一日，該犯罪集團復以相同方式，撥打上開
    0000000000 號電話向施永傳佯稱其中獎新台幣一百二十萬
    元，但需匯入手續費、稅金云云，致施永傳陷於錯誤，於同
    日十二時三十分許、同月十二日十二時三十分許，先後將三
    萬二千元、三萬元匯入李炳輝（另由臺灣臺北地方法院審理
    中）所有之板信商業銀行帳號00000000000000號帳戶內。嗣
    為施永傳查覺有異報警處理，為警循線查獲上情。案經台南
    縣警察局永康分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑及台灣台中地方法院檢察署檢察官移
    送併案審理。
二、上開犯罪事實，有證據如下可證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白；
  (二)被害人乙○○、施永傳於警詢之指述；
  (三)上開0000000000號行動電話之通聯調閱查詢單、臺哥大公司
    基本資料查詢單及預付卡申請書及資料各一份；
  (四)李炳輝00000000000000號帳戶之開戶資料及交易明細表、行
    動電話門號0000000000號通聯調閱查詢單各一份在卷可參；
  (五)又電話為個人通訊之工具，而申請開設電話並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以隨時向數家電話公司申請之，此乃眾
    所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不
    以自己名義申請開戶，反而以刊登廣告之方式向不特定人蒐
    購他人之電話供己使用，衡情應對於該電話之是否合法使用
    乙節當有合理之懷疑，由此足見，被告甲○○提供前揭電話
    予不詳名籍之他人使用前，應得以預見該不詳名籍之他人或
    其他不詳人員可能將其所提供之電話用於詐騙他人財物之用
    ，被告之自白與事實相符，堪為認定事實之依據。是本件事
    證明確，被告幫助不詳姓名年籍之人與其所屬之詐騙集團詐
    欺取財犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關共
    同正犯、連續犯、易科罰金之折算標準等規定業經修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定
    不同，利與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法
    律變更，自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利
    於行為人之法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪及刑法第三百三十九條第三項、第
    一項之詐欺取財未遂罪。該詐欺集團成員間，就上開詐欺取
    財既、未遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔。依修正前刑法第
    二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正
    犯」，修正後刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰
    謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件。查本件被
    告所幫助之正犯就前揭犯行均非屬陰謀、預備共同正犯，適
    用新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，故依修
    正前刑法第二十八條之規定，均係共同正犯。
  (三)該詐騙集團所為數次共同詐欺取財未遂、詐欺取財行為，時
    間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，係基於概括犯意而
    為，依修正前刑法第五十六條規定適用之結果，該詐騙集團
    先後共同詐欺取財未遂、既遂之行為係屬連續犯，應論以一
    罪即共同連續詐欺取財罪；而依新法適用之結果，因連續犯
    業經修法刪除，被告所幫助之正犯為上開犯行各應論以數罪
    。是以比較新、舊法適用後結果，修正後之規定並非較有利
    於正犯，依新法第二條第一項本文規定，自應適用較有利於
    正犯之行為時法律論以連續犯即共同連續詐欺取財罪；又被
    告甲○○先後二次提供行動電話門號幫助詐欺集團共同連續
    詐騙被害人之犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括之犯意反覆為之，揆諸上開說明，自應依
    修正前刑法第五十六條之規定論以一罪即連續幫助共同連續
    詐欺罪，並加重其刑。
  (四)本件被告甲○○係基於幫助共同連續詐欺之不確定故意，提
    供前揭行動電話予該詐騙集團作為詐欺取財之用，幫助該詐
    騙集團詐取被害人款項之行為，所為係共同詐欺犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    修正前刑法第二十八條、第五十六條、刑法第三百三十九條
    第一項共同連續詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項，按正犯之刑減輕，並依刑法七十一條第一項規定，先
    加重後減輕之。至修正後刑法第三十條，係將原規定作文字
    修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。」僅有用語之區
    別，是上開修正無關刑罰之變動，無比較適用之必要，併此
    敘明。
  (五)次查本件聲請併案審理部分（即臺灣臺中地方法院檢察署九
    十五年度偵字第一七九○六號部分），雖未據檢察官於聲請
    簡易判決處刑書敘及，然該部分與檢察官於聲請簡易判決處
    刑書已敘明之部分具有連續犯之關係，屬裁判上之一罪之同
    一案件，本院自當一併審究，附此敘明。
  (六)爰審酌被告之品性、智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐
    欺犯罪之氣焰，為害社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺
    犯罪之困難，對於社會治安所生損害之程度、被害人遭詐騙
    之金額、及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又本件被告受有期徒刑之宣告應易科罰金之折算標準業經
    修正，依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折
    算一日。是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科
    罰金折算標準，其適用之結果以修正前之規定較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段，即應適用修正前刑法第四十一
    條第一項本文之規定。是以本院除量處如主文所示之刑外，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二條第一項本
    文、修正前刑法第二十八條、修正前刑法第五十六條、刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
