【裁判字號】    95,簡,3902
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15368號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
