【裁判字號】    95,簡,3802
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第3802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、當期
簽注支數表（Ａ4紙張）拾肆張、壹本（16開紙）、傳真空白支
數表貳張、帳冊肆本、倍數表壹本、每期簽注總支數表拾張、紅
包袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按被告甲○○基於同一意圖營利之賭博犯意而提供賭博場所
    以聚眾賭博，以其提供賭博場所之行為必以同時有聚眾賭博
    行為方足成立之情狀，係為完成同一犯罪之各舉動，應屬法
    律上之一行為（最高法院七十九年度臺非字第二五一號裁判
    意旨參照），是其所犯第二百六十八條前段、後段意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪與第二百六十六條第
    一項前段間，係一行為而觸犯三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又刑法於94年2月2日修正公布，刪除刑法第56條關
    於連續犯之規定，且自95年7月1日起施行，其修正立法理由
    已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜
    、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不
    合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗
    ，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，
    對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單
    一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之
    說明（刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨可資參照。而本件被告前後意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博行為，其行為態樣本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，且被告既係基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，揆諸上開說明，於刑法
    評價上，應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。且此
    種集合犯既係有包括一罪特質，則本件被告甲○○自九十五
    年七月間某日起至同年十一月十六日止與賭客反復賭博之犯
    行，應係包括之一罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴          。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
