【裁判字號】    95,簡,3786
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳明德.
                    號
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第16232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參
萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同，引用之（如附件）。
二、被告甲○○所犯法條：按於民國九十五年六月十四日修正公
    布、同年七月一日施行之刑法施行法第一條之一規定：「（
    第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。考其立法理
    由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一
    日施行之刑法施行後，依新刑法總則第三十三條第五款規定
    ，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位，自應配合上開規定修正，且新刑法施行後既已不
    再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰
    金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
    務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定
    （前揭條文立法意旨參照）。是刑法施行法第一條之一僅係
    將刑法分則之罰金刑貨幣單位由銀元改為新臺幣，且替代罰
    金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰
    金額度相同，並不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑
    度之條文，當無比較新舊法之問題。又被告行為後，於九十
    四年一月七日修正，同年二月二日公布之刑法，已於九十五
    年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告於犯罪時之
    刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，而九十五年七月一日修正公布施行之刑法
    第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，
    修正前刑法並無不利於被告，應適用行為時即修正前刑法第
    三十條之規定。是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三
    十條第一項、及現行刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第
    二項規定減輕其刑。
三、被告乙○○所犯法條：被告乙○○犯罪行為係於刑法修正後
    為之，應適用修正後刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項論以詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為從
    犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
四、爰審酌被告二人犯後固已坦認犯行，態度良好，且本身未實
    際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，惟被告二人提供帳戶
    供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助
    長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人匯入被
    告帳戶之款項高達上百萬，損失慘重，迄又未賠償被害人，
    被告乙○○前已曾販賣過帳戶，幫助詐欺取財（該案經本院
    於九十五年十月三十日以簡易判決處刑拘役四十日），竟食
    髓知味，再犯相同幫助詐欺罪，殊為不該等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知被告乙○○適用刑法修正後之
    易科罰金及易服勞役之折算標準。
五、被告甲○○易科罰金部分，因被告犯罪時即修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再
    依被告行為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項、
    修正前、後刑法第三十條、修正前、後刑法第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1規定
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
