【裁判字號】    95,交訴,117
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第360號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○於民國94年9月26日下午5時許，無
    照駕駛車號H2A─806號重機車，沿臺南市○○○街，由東往
    西方向行駛，途經該街與裕農6街交岔路口處，理應注意車
    輛在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    於通過上開交岔路口時，貿然左偏行駛，適同一時、地，同
    向由乙○○所駕駛之車號H2N─690號重機車，自後駛來，亦
    疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，由於雙方有
    上述之疏失，兩車發生碰撞，致乙○○受有右手腕骨骨折、
    左外足踝骨骨折、四肢多處擦傷等之傷害。因認被告甲○涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○過失傷害案件，
    經本院查係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287
    條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤回告訴
    ，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                       交通法庭
                                審判長法  官   林英志
                                      法  官   鍾邦久
                                      法  官   蔡直青
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
