【裁判字號】    95,婚,250
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第250號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告係臺灣地區人民，而被告係大陸地區人民，原
            告與被告於民國（下同）92年11月28日在大陸地區
            結婚，原告雖為被告辦理進入臺灣之手續，但未經
            政府主管機關之許可，兩造之婚姻已難以維持，故
            依民法第1052條第2項之規定，請求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
            等各1份  。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權函查被告出入境資料。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律；又按夫妻之一方，以惡
    意遺棄他方在繼續狀態中者，得為判決離婚之原因，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第52條第2項、民法第1052條第1
    項第5款分別定有明文。本件原告主張之上開事實，有戶籍
    謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、內政部警政署出
    入境管理局函等各1份為憑，而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張堪信為真實。
三、按夫妻須共同生活在一起始能維持圓滿之婚姻關係，被告既
    然無法進入臺灣地區與原告共同生活已長達3年餘，衡情兩
    造之婚姻已難以維持，故原告依民法第1052條第2項之規定
    ，請求離婚，應屬合法，應予准許。
四、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           家事庭 法  官  彭  振  湘
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  蕭  伊  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
