【裁判字號】    95,訴,1542
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1542號
原      告  臺南市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國八十八年四月二十三
日起至清償日止，按年息百分之十點五三計算之利息，暨自民國
八十八年五月二十四日起至民國八十八年十一月二十三日止，按
上開利率百分之十，自民國八十八年十一月二十四日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。經查
    ，本件原告起訴時，其訴之聲明關於利率部分，係請求被告
    應給付原告按年息百分之10點9計算之利息，嗣於本院民國
    95 年11月23日言詞辯論期日，當庭以言詞減縮為請求被告
    應給付按年息百分之10點53計算之利息，有言詞辯論筆錄附
    卷可稽。核原告所為係減縮應受判決事項之聲明，且請求之
    基礎事實均同一，自為法之所許，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：
（一）訴外人林秀香於84年10月6日邀同被告為連帶保證人，向
      原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，嗣後借款到期無
      法償還，均以借新償舊方式展期，最後一次於87年4月22
      日訂立借據，本件依據該次借據之約定請求。借款期間為
      自87年4月22日起至88年4月22日止，約定於88年4月22日
      到期清償本金。利息按原告基本放款利率加碼年息百分之
      2按月計付，並隨同調整。遲延履行時，全部債務視為到
      期，除仍按上開利率付息外，逾期在6個月以內者，另按
      約定利率百分之10加付違約金；逾期超過6個月以上者，
      按約定利率百分之20加付違約金。
（二）本件借款於88年4月22日到期後，被告及主債務人並未依
      約清償，借款到期時原告基本放款利率為年息百分之8點
      53，因之本件請求利率為年息百分之10點53。爰依連帶保
      證契約之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付本金、
      利息及違約金等情。並聲明：被告應給付原告2,000,000
      元，及自88年4月23日起至清償日止，按年息百分之10點
      53計算之利息，暨自88年5月24日起至88年11月23日止，
      按上開利率百分之10，自88年11月24日起至清償日止，按
      上開利率百分之20計付之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據、轉帳收入傳票、轉
      帳支出傳票、放款核准貸放帳卡明細表、利率異動表各1
      件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復
      未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，
      自堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告應給付
      原告2,000,000元，及自88年4月23日起至清償日止，按年
      息百分之10點53計算之利息，暨自88年5月24日起至88年1
      1月23日止，按上開利率百分之10，自88年11月24日起至
      清償日止，按上開利率百分之20計付之違約金，即有理由
      ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第五庭法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
