【裁判字號】    95,訴,1723
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1723號
原      告  甲○○
訴訟代理人  方金寶律師
            馮基源律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦有明文。
二、本件原告起訴請求確認被告就訴外人謝崇海所有坐落嘉義縣
    六腳鄉○○○段81之6地號土地全部及同段81之1、81之2等
    土地應有部分各12分之1等三筆土地上於民國82年5月28日所
    設定本金最高限額新臺幣（下同）3,300,000元抵押權所擔
    保之2,750,000元債權及抵押權不存在，原告就上開土地於
    87年6月23日所設定之本金最高限額9,000,000元之抵押權存
    在，被告如受移轉登記為前開土地之所有權人，其所有權移
    轉登記應予塗銷，並將所有權移轉登記予謝崇海，本件原告
    有確認之法律上利益，並依民法第242條及第767條規定，提
    起本訴等情，有卷附民事聲請及準備(一)狀可憑。其聲明第三
    項係本於代位及物權請求權請求，性質上屬於因不動產物權
    涉訟，依上開規定意旨，應專屬於不動產所在地之法院管轄
    ，而本件系爭不動產坐落嘉義縣六腳鄉內，屬臺灣嘉義地方
    法院轄區，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
