【裁判字號】    95,易,1458
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1458號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16155
號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。老虎鉗、板手及螺絲起子各壹支，均沒
收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月27日15時30
    分許，攜帶自己所有而客觀上可作為兇器使用之老虎鉗、板
    手及螺絲起子各 1支，前往甲○○位在臺南縣西港鄉新復村
    溪埔寮39-1號之住處前門右側走廊上，竊取甲○○所有之不
    銹鋼電表箱 1個、銅片9片及電線8條，嗣欲將前開所竊物品
    搬運上車之際，為警當場查獲而未得逞，並扣得作案用之老
    虎鉗、板手及螺絲起子各1支。
二、案經台南縣警察局佳里分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警訊時及偵查、審理中坦承不
    諱，核與被害人甲○○在警詢時指訴失竊情節相符，並有扣
    案之老虎鉗、板手及起子各一支，足資佐證，事認被告自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之加重竊
    盜未遂罪。被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，依刑法第二十五條第一、二項規定按既遂犯之刑度減
    輕之。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案老虎鉗、板手與起子各一支
    ，為被告所有且係供犯罪所用之物，業據被告供明，併予宣
    告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第2項、第1項第3款、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款、刑法施行法第1條之1條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
