【裁判字號】    95,聲,2075
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○（下稱受刑人）前因
    詐欺案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由受
    刑人自行繳納保證金後，已將受刑人釋放，因受刑人已逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳
    納之上開保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項定有明文。次按具保之被告逃匿，保證金
    已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項亦定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告經合法傳喚、
    拘提而無正當理由未到庭，足認被告業已逃匿為其要件。
三、查本件受刑人因詐欺案件，由本院指定保證金額二萬元，並
    由受刑人於民國九十三年六月十六日自行繳納現金後，將受
    刑人釋放等情，有臺灣臺南地方法院收受刑事保證金通知及
    收據各一紙在卷可稽，惟臺灣臺南地方法院檢察署檢察官囑
    託臺灣士林地方法院檢察署檢察官對受刑人所發命其於九十
    五年九月十九日到案執行之傳票及命其於同年月二十九日到
    案執行之拘票，因受刑人已遷移他處而無法送達、拘提，而
    囑託臺灣板橋地方法院檢察署檢察官對受刑人所發命其於同
    年月十五日到案執行之傳票，所載送達地址為臺北縣新莊市
    ○○○路一○六號「四樓」，嗣後命警前往拘提受刑人未果
    之處所亦同，有上開傳票之送達證書及拘票各一份附卷可稽
    ，然受刑人之戶籍地，業於九十五年六月二十二日遷至臺北
    縣新莊市○○○路一○六號「五樓」，有法務部戶役政連結
    作業系統一份存卷可憑，則上揭傳票送達及執行拘提之處所
    ，與受刑人之戶籍地難認一致，復未經受刑人收受，或其他
    足認其住於傳票送達及執行拘提處所之跡象，已難認上開執
    行傳票業有合法送達於受刑人或業已對受刑人之居住所執行
    拘提未果情形，自無從認受刑人有經合法傳拘仍無正當理由
    未到庭，而足認其業已逃匿狀況存在，核與刑事訴訟法第一
    百十八條第一項規定之沒保要件未合，本件聲請，尚有未洽
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
