【裁判字號】    95,簡,3726
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第12438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司法規定之公司負責人，以其他不正當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用（如附件）。
二、按民國九十五年六月十四日修正公布、同年七月一日施行之
    刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二
    月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依
    新刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新
    臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開
    規定修正，且新刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍
    生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不
    變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照
    ）。刑法施行法第一條之一僅係將刑法分則之罰金刑貨幣單
    位由銀元改為新臺幣，且替代罰金罰鍰提高標準條例部分條
    文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，並不發生有利
    、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法
    之問題。是核被告偽造不實之營利事業所得稅結算申報書、
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單，再以申報營利事業所得稅，係
    犯現行刑法第二百十六條、第二百十五條之罪，逃漏稅捐之
    行為，依稅捐稽徵法第四十七條第一款規定，係犯同法第四
    十一條之罪。
三、被告利用不知情之會計人員製作不實扣繳暨免扣繳憑單及結
    算申報書，並持向稅捐機關申報營利事業所得稅，為上開犯
    行之間接正犯。被告偽造不實之扣繳憑單及結算申報書後持
    以行使，偽造之低度行為已為行使之高度行為吸收，不另論
    罪。被告行使不實之營利事業所得稅結算申報書、各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單，目的在逃漏稅捐，且被告行為後，於九
    十四年一月七日修正，同年二月二日公布之刑法，已自九十
    五年七月一日施行，修正後刑法已刪除第五十五條關於牽連
    犯之規定，被告所犯上開二罪具有牽連犯關係，依修正前即
    行為時之規定，應從一重論以稅捐稽徵法第四十一條之罪，
    而修正後刑法既已刪除牽連犯規定，被告所犯上述各罪應依
    數罪併罰規定分論併罰。比較新舊法，修正後刑法並未較有
    利於被告，依刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用行最有利於行為人之法律」，即應適用修正前刑法第五
    十五條牽連犯規定，從一重之違反稅捐稽徵法第四十一條之
    罪處斷。
四、爰審酌被告虛報人數僅有一人，逃漏稅捐金額為新臺幣三萬
    四千五百八十四元，非十分龐大，犯罪後又已坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又依被告行
    為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於同上時日修正公布施
    行之刑法第四十一條一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，稅
    捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款，刑法第二條第一
    項、第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、修正前
    第五十五條、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一之一條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣60000元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人
適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
