【裁判字號】    95,交聲,639
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第639號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    丙○○
異議代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年5月25日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZIB036412號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人丙○○被警逕行
    舉發於民國95年1月2日11時20分許，駕駛牌照號碼8473-FE
    號自小客車，在國道三號南下25.5公里處，「速限90公里，
    經雷達（射）測定行速為109公里，超速19公里。」，經臺
    南監理站依94年12月28日修正，95年7月1日施行前（裁決時
    ）之道路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1項第1
    款（按臺南監理站漏載第1款）之規定，以上開裁決書裁處
    異議人罰鍰新臺幣3千元，並記違規點數1點。惟異議人收到
    違規照片細觀之，顯係執法人員將攝影機置於地上，並（或
    ）隱藏於二柱子之間偷拍出之成品。鑒於此，異議人曾去函
    該單位請其說明，惟其回函對異議人質疑其利用地形，地物
    掩蔽故入人於罪之偷拍行為，閃爍其詞，未正面回覆。臺南
    監理站上開處分，顯有錯誤，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，並記
    違規點數1點，94年12月18日修正，95年7月1日施行前之道
    路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1項第1款定有
    明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議林丙○○於95年1月2日11時20分許，駕
    駛8473-FE號自小客車，在國道三號南下25.5公里處，「速
    限90公里，經雷達（射）測定行速為109公里，超速19公里
    」之事實，有內政部警政署國道公路警察局第九警察隊公警
    局交字ZIB036412號舉發違反道路交通管理事件通知單及照
    片1張附卷可稽。
(2)、異議代理人於本院95年7月5日調查時稱：我是異議人的先生
    ，我們承認有超速，因本件舉發係採偷拍的方式，才聲明異
    議。
(3)、證人即舉發之警員乙○○於本院95年8月10日調查時證稱：
    本件超速舉發，不是偷拍的，本件是三腳架照相，放於護欄
    的外面，是在邊坡與路肩的中間，照片旁邊的陰影是護欄旁
    邊的水泥柱等語。
(4)、證人即舉發之小隊長羅文瑞於本院95年8月10日調查時證稱
    ：這個測速照相的地點之前六、七百公尺，約南下24.6公里
    處設有「前有測速照相」的警告標誌，我們是以巡邏車由警
    員在該處用人工拍攝的，這種是裝有雷測測速的照相機，是
    在護欄外拍攝的等語。
(5)、依上開證人乙○○及羅文瑞之證言，本件員警測速照相，並
    無違背規定。
三、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
