【裁判字號】    95,簡,3791
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住雲林縣.
                    居臺南縣.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15712號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、告訴人甲○○受傷之程
    度，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項本
    文，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
