【裁判字號】    95,婚,411
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第411號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  乙○
                        山花園.
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院判決如左：
    主    文
確認原告與被告間婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告係臺灣地區人民，而被告係大陸地區人民，原
            告與被告並無結婚之意，竟通謀虛偽意思表示，於
            民國88年9月22日在大陸地區辦理結婚之手續，故
            請求確認兩造間之婚姻無效。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。查原告係在臺
    灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，被告則為在大陸地區設籍
    之大陸地區人民，兩造在大陸地區辦理結婚登記，則兩造之
    婚姻是否成立有效，自應適用行為地即大陸地區之規定，合
    先敘明。
三、按依中共婚姻法，結婚之實質要件稱為結婚條件，結婚條件
    分為必備條件與禁止條件；至於形式條件，因公權力積極介
    入而稱為結婚程序。又結婚必備條件為：(1)結婚必須男女當
    事人之合意，(2)結婚必須達法定結婚年齡，(3)結婚應符合一
    夫一妻制原則（參見中共婚姻法第二條、第三條、第四條、
    第五條）；結婚禁止條件為：(1)須非近親結婚，(2)須無禁止
    結婚之疾病。倘違反結婚必備條件，中共婚姻法對於違反結
    婚條件之效力並無明文規定，惟依中共法院之實踐，其對結
    婚要件之違反，似為無效論（參見戴東雄著中國大陸法制研
    究第六輯－中共婚姻法上結婚條件與結婚程序，第一頁至第
    四十二頁）。
四、經查原告主張其並無與被告結婚之真意，但於88年9月22日
    在大陸辦理結婚登記，原告亦因此觸犯使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪，有臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵緝字
    第318號、94年度偵字第6924號緩起訴處分書等各1份可憑，
    是原告主張之事實堪認為實在，兩造顯無結婚之合意，兩造
    之婚姻欠缺中共婚姻法所規定之必備條件，應為無效。從而
    ，原告請求確認兩造之婚姻無效，為有理由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年      12    月    29  日
                             家事庭  法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年      12    月    29  日
                                     書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
