【裁判字號】    95,訴,1727
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決   95年度訴字第1727號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  維多生活館有限公司
兼法定代理人乙○○
當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬玖仟參佰貳拾貳元，及自
民國95年8月17日起至清償日止，按年息百分之5.5計算之利息，
並自民國95年9月18日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之
20計付違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告維多生活館有限公司、乙○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告維多生活館有限公司於民國94年4月7日邀同
    被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）參佰
    萬元，約定借款期間自民國94年4月7日起至民國99年4 月7
    日止，利息按年息百分之5.5按月固定計付，未按期攤還或
    付息時，應即喪失期限利益，視為全部到期，除應按約定利
    率付息外，自逾期日起六個月內加付上開利率百分之十，超
    過六個月部份按上開利率百分之二十之違約金。詎料被告維
    多生活館有限公司自民國95年9月17日起即違約未履行，依
    約已喪失期限利益，且被告乙○○為連帶保證人即應負連帶
    清償之責，核其尚欠本金新台幣889,322元及如主文所示之
    利息、違約金未清償等語。被告維多生活館有限公司、乙○
    ○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實已據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    影本、分期償還明細查詢單影本、被告公司營利事業登記證
    影本、被告公司基本資料查詢單影本為證，被告維多生活館
    有限公司、乙○○既未爭執，本院依上開調查證據結果，自
    堪信原告之主張為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣889,322元，及自民國95年8月17日起至清償日止，按年息
    百分之5.5計算之利息，並自民國95年9月18日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
