【裁判字號】    95,易,1290
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決宣示判決筆錄  95年度易字第1290號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭俊廷  律師
上列被告因贓物案件（95年度偵字第10278、10279、11975、126
45、13105、14666、14920、14921號、95年度偵緝字第1346號）
），於中華民國95年12月29日下午4時10分許，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官  李東柏
    書記官  簡湘雲
    通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：乙○○故買贓物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○明知甲○○及丙○○所持有之黃花梨
    椅六把、杞四個、油畫一幅、交趾燒二個、木魚一個、大理
    石雕一尊、鎏金佛六尊、壽山石美人雕四尊、清末青花花瓶
    一只、清末五彩花瓶一只、民初青花花瓶一只、銅製花瓶一
    只、玉琮一枝、陶器水壺一個、石雕佛像一尊、陶製大茶壺
    一個、清末鎏金佛像一尊、清初善才童女一對、紫砂茶壺一
    個、朗士寧仿畫一幅、清朝銅製大、小花瓶各一個、銅鈸一
    對、達摩一尊、國畫二幅及桌椅一套（十件組）等物，係自
    竊取而來之物品，乃係來路不明之贓物，竟基於故買贓物之
    故意，民國九十五年六月十日至十二日，接續三次在其位於
    臺南市○區○○路三二七號住處，以新臺幣約六萬元之價格
    ，向甲○○及丙○○購買上開物品。嗣為警於九十五年六月
    二十六日十四時許，在臺南市○區○○○路七十八巷五十五
    號查獲甲○○及丙○○二人，循線於同日十九時許，在臺南
    市○區○○路三二七號查獲乙○○，始知上情。
三、附記事項：被告乙○○已於民國九十五年十二月五日向檢察
    官指定之公益團體（財團法人臺灣基督長老教會加利利宣教
    中心附設臺南縣私立希望之家）支付新臺幣萬元。
四、處罰條文：刑法第二條第一項、第三百四十九條第二項、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12     月    29  日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
                                書記官  簡湘雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12     月    29  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
