【裁判字號】    95,聲,2057
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2057號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防治
    條例、詐欺等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國（下同）九
    十四年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均
    係於九十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較
    新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年
    對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被
    告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款
    規定，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之
    舊法，而定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例、詐欺等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽
    ，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
