【裁判字號】    95,簡,4002
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第4002號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第1519號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期
限二日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑參年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第六條第一項
    第四款之罪。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及無故不
    依期限報到，接受教育召集，影響國家安全等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑參年，以勵自新。
三、另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
    又按犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行前，新法施行
    後緩刑之宣告，應適用九十五年七月一日施行之新刑法第七
    十四條之規定，最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議
    可資參照。併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第二
    條第一項、第十一條前段、第四十一條第一項前段（修正前
    ）、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（廢止前），逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。三居住處所遷移，無故
    不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
