【裁判字號】    95,簡,4008
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度營偵字第1585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○為動產
    擔保交易之債務人」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之意圖不法
    之利益，將標的物出質罪。爰審酌被告以動產擔保交易法所
    定之動產抵押方式，向告訴人貸款新臺幣（下同）七十四萬
    元，自第九期起即未按期繳款，並將標的物出質，致告訴人
    受有六十一萬一千二百三十一元之損害，被告犯後雖坦承犯
    行，惟迄未與告訴人達成民事上和解，亦未積極清償積欠款
    項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
