【裁判字號】    95,交簡,2658
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。查本案被告甲○○酒後駕車，因對員警指揮及交通
    號誌無反應；遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳、意識模糊，注意
    力無法集中，並經警攔查當場測得其酒精濃度達每公升零點
    五六毫克，有卷附酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表可證（見警卷第八、九頁），揆諸前
    開說明，被告服用酒類後，顯已達「不能安全駕駛動力交通
    工具」之程度，本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，應有相當之認識，然被告漠視自己安危，枉顧公眾道
    路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零
    點五六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    於駕駛汽車上路，顯有對行車安全致生危害之虞，及其犯後
    尚知坦承犯行，深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
