【裁判字號】    95,交簡,2841
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○於車禍發生後，未為有偵查犯罪權限公務
    員發覺前，向處理現場員警坦肇事，自首犯罪而接受裁判應
    予補充；另證據部分增列道路交通事故現場圖、道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表各一紙、現場照片44幀，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條、第74條第1項第1款規定，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
