【裁判字號】    95,交聲,878
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第878號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年4月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZE0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之牌
    照號碼Y8-4885號自小客貨車，被警逕行舉發於民國90年6月
    11日6時40分許，在國道8號東向12公里550公尺處，「限速
    90 公里時速109公里超速19公里附採證照片」，並經臺南監
    理站以上開裁決書，裁處罰鍰新臺幣6千元。惟異議人既未
    曾學過開汽車，也未曾開過任何汽車，更別談開車到高速公
    路上。因前夫ROGER BROWN為外籍人士無法貸款買箱型車，
    以便與其同居女友兼工作夥伴乙○○出外作油畫生意，遂於
    88年7月5日央求用異議人的名字貸款買Y8-4885號福特廂型
    車Y8-4885，並以異議人買的公寓及異議人的母親為保證人
    ，由前夫每月付貸款，但平時他們2人為車輛使用人，不料
    自90年6月起，前夫已無力再付車輛貸款，因而異議人被財
    資車貸公司催收車輛，異議人曾多次打電話給乙○○，央求
    她送回車輛到異議人住處，否則異議人的公寓及異議人母親
    的房子會因而遭查封，不料乙○○企圖侵占此車，屢次催討
    車輛相應不理，並關手機，最後異議人以訊息通知，將以侵
    佔車輛告她，她因怕吃官司而於8月間將車送回，當天下午
    異議人就通知車貸公司收回法拍。未料她挾怨報復，送回車
    前一個月內5次惡意違反高速公路規則，企圖轉嫁於異議人
    。且因89年1月18日異議人的住處由臺南市○○○○街12巷17
    弄4號之2遷至臺南市○○路146號8F-1，以致於未曾收到任
    何罰單，直至95 年起陸續收到監理站寄出之罰單，才知在
    90年6月至7月間乙○○挾怨報復，惡意違規多次，企圖嫁禍
    於異議人。現有監理站存有5張清晰高速公路違規照片，上
    有乙○○面容為駕駛人，且前夫ROGERBROWN亦可證明車輛法
    拍前，乙○○為車輛持有及駕駛人，為此聲明異議。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    （按道路交通管理處罰條例於94年12月28日修正，並規定修
    正之條文分別於95年7月1日施行及96年1月1日施行，惟道路
    交通管理處罰條例第87條並未修正）；又交通法庭認其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    18條前段亦定有明文。
三、經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○所有之Y8-4885號自小客貨車
    ，被警逕行舉發於90年6月11日6時40分許，在國道8號東向
    12 公里550公尺處，「限速90公里時速109公里超速19公里
    附採證照片」之事實，有內政部警政署國道公路警察局90年
    7月4日公警局交字第ZE0000000號舉發單及照片1張附卷可稽
    。又上開舉發單及照片依經警合法公示送達在案，有內政部
    警政署國道公路警察局第五警察隊90年9月21日公警國五交
    字第2012號公告附卷可稽。
(2)、臺南監理站因異議人不依舉發單所載到案繳納罰鍰之期限繳
    款，遂於95年4月24日開立上開裁決書，並將上開裁決書掛
    號郵寄異議人，並於95年4月26日送達，且由異議人親自收
    受，有送達證書1份附卷可稽，是上開裁決書已於95年4月26
    日合法送達在案。異議人如欲聲明異議，應自95年4月26日
    之翌日起20日內，其至遲應在95年5月16日（星期二）向本
    院聲明異議，乃其竟遲至95年8月30日才向臺南監理站提出
    聲明異議，並於95年9月4日轉送本院，有其聲明異議狀及臺
    南監理站聲明異議案件移送書（上有本院之收文章戳）附卷
    可稽，其異議權已經喪失，灼然至明，是本件聲明異議應予
    以駁回。
(3)、證人乙○○於本院95年9月21日調查時經本院提示照片，其
    證稱：開車的人有可能是我等語。查照片之人與證人乙○○
    相同，且異議人甲○○僅考領有輕型機車駕照，而乙○○則
    考領有普通小型車駕照，有臺南監理站95年11月13日嘉監南
    字第0950111285號函附卷可稽。是異議人謂其不會駕駛汽車
    ，本件係乙○○駕駛，應可採信。惟異議人之異議權已經喪
    失，已如上述，其與乙○○之糾葛，自應另循其他法律解決
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
