【裁判字號】    95,簡,3883
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3883號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3號
被      告  馮莛筑原名馮明慧.
上一被告選
任辯護人    卓平仲律師
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第
438號），被告等自白犯罪，本院認宜適以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○、馮莛筑共同在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○處罰
金新臺幣壹萬元，馮莛筑處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，均
以新臺幣參仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。乙○
○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如易服
勞役，以新臺幣參仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之
物，均沒收。
    事實及理由
一、馮莛筑為址設臺南縣鹽水鎮○○里○○路九十三號一樓「中
    日便利超商附設麒麟電子遊戲場」負責人，明知在公眾得出
    入之場所，不得賭博財物，竟基於賭博之犯意，自民國九十
    五年二月份起，在上址之公眾得出入場所，擺設如附表所示
    電動機具共計十台（含IC板十二塊）供不特定人押注把玩，
    並雇用同有犯意聯絡之甲○○擔任店員，負責開分、洗分工
    作。其賭博方式為賭客先以一比一比例向甲○○兌換代幣，
    開分後顧客可隨意押注分數，押中可贏得倍數不等之分數，
    如未押中則所下注分數全歸店家所得，打完機具所餘分數則
    以一比一比例兌換回現金。嗣於九十五年三月三日凌晨零時
    十五分許，賭客乙○○在現場以前揭方式把玩附表編號五「
    金象王」遊戲機臺，並以剩餘二百分，向甲○○表示洗分，
    換得現金新臺幣二百元後，於超商門口，即為喬裝成顧客之
    員警吳必宜當場查獲，且扣得賭資二百元、如附表所示之賭
    博性電動機具十台（含IC板十二塊）及代幣一二一０枚。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○、馮莛筑、乙○○之自白。
  (二)證人吳必宜於本院證述。
  (三)扣案賭資二百元、如附表所示之遊戲機臺及代幣一二一０枚
    可稽。
  (四)查獲現場照片十八張、現場檢查紀錄表暨所附簡圖。
三、被告馮莛筑以開設電子遊戲場為業，並以擺設之電子遊戲機
    具與顧客對賭，足認被告馮莛筑有以之為業之意，另被告甲
    ○○受僱為店員，負責替賭客開分及洗分，被告甲○○亦有
    以賭博為業之意。惟被告馮莛筑、甲○○行為後，於九十四
    年一月七日修正，同年二月二日公布之刑法，已自九十五年
    七月一日施行，新修正施行之刑法已刪除第二百六十七條常
    業賭博罪之規定，行為人所為多次賭博行為，將視具體情況
    ，改依數罪併罰論處。而比較刑法第二百六十六條普通賭博
    罪之法定刑為「一千元以下罰金」，修正前刑法第二百六十
    七條常業賭博罪之法定刑為「二年以下有期徒刑，得併科一
    千元以下罰金」，則依新法各別論斷多次之結果，均為刑度
    較輕之罰金刑，較依舊法以一常業賭博罪論斷時要處有期徒
    刑二月以上之刑責較有利於行為人，依修正後第二條第一項
    規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，故
    認為應適用裁判時法。是核被告馮莛筑、甲○○所為，均係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段普通賭博罪；被告乙○○
    亦係犯同條項之罪。公訴人於審理中雖認被告馮莛筑、甲○
    ○所為，均係犯刑法第二百六十八條後段聚眾賭博罪，惟被
    告二人固有供給賭博場所供人賭博，然並未因此而收取費用
    ，被告二人所得係來自輸錢賭客所交付之賭金，公訴人漏未
    斟酌此點，是其所認尚有未洽。
五、又修正施行後之刑法，已將第五十六條關於連續犯及刑法分
    則有關常業犯規定刪除，且依連續犯修正立法理由：「至連
    續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯
    罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象
    一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界
    及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『
    接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，
    以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明（刑法
    第五十六條修正立法理由第四點參照）。則被告馮莛筑、甲
    ○○反覆多次賭博犯行，應如何論處，參照最高法院九十五
    度台上字第一０七九號判決意旨：「按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱『集合
    犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是」。被告馮莛筑、甲○○以提供電子遊戲機具與賭
    客對賭為業，其二人行為本具多次及反覆特質，是其二人先
    後多次犯刑法第二百六十六條第一項前段之犯行，評價上應
    依「集合犯」學理，認僅成立一罪。
六、被告馮莛筑、甲○○二人就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，且比較修正前第二十八條規定「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」，及修正後第二十八條規定
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯」，修正
    後排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，不論依修正前或修正
    後規定，被告二人均應論以共同正犯，對被告二人而言並無
    有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正
    前第二十八條，論以共同正犯。
七、爰審酌被告三人均無前科，素行良善，犯後又皆已坦認犯行
    ，態度良好，及被告馮莛筑、甲○○資為賭博之電動遊戲具
    多達十台，對社會治安及善良風俗危害之程度，被告馮莛筑
    、甲○○於本案分屬主從之地位，被告乙○○僅為賭客，犯
    罪情節較輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
八、被告三人所受罰金刑部分之易服勞役折算標準，依其行為時
    之準據法，即修正施行前刑法第四十二條第二項（係規定「
    易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾
    六個月」）、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除，原係規定「依刑法第四十一條易科罰金或第四十
    二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算
    一日」），及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    （係規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者
    ，以新臺幣元之三倍折算之」）等規定予以折算後，應以銀
    元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折
    算一日。惟依修正公布施行之刑法第四十二條第三項規定：
    「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但
    勞役期限不得逾一年」，比較修正前、後之易服勞役折算標
    準及期限，修正施行後之規定較有利於被告三人，依刑法第
    二條第一項但書規定，均應適用修正後之刑法第四十二條第
    三項前段，定其如易服勞役之折算標準。
九、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告全
    國前案紀錄表可按，本次係因年輕識淺，法紀觀念薄弱，思
    慮未周而罰刑章，被告犯後又自始即坦認犯行，深表悔意，
    且被告之行為對社會造成之損害不大，本院認被告乙○○經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，故認被告所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，且被告行為後，刑法有關緩刑
    之規定已有修正，而參照最高法院九十五年五月二十三日刑
    事庭第八次會議決議，認「按犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定」，是本案
    關於緩刑即應適用修正後規定，併諭知被告緩刑二年，以啟
    自新。
十、扣案如附表所示之遊戲機台十台（IC板共十二塊）、代幣共
    一二一０枚、賭資二百元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人所有與否，均應依刑法
    第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
十一、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項、修正前第二
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、刑法第四十
    二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
十二、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附表：
┌───┬─────────┬───────────┐
│編號  │   扣押物         │    數量              │
├───┼─────────┼───────────┤
│一    │超悟空            │2台（含IC板2塊）      │
├───┼─────────┼───────────┤
│二    │賽馬（實際機台為2 │2台（含IC板2塊）      │
│      │台4人座，每台均有 │                      │
│      │2個投幣孔）       │                      │
├───┼─────────┼───────────┤
│三    │龍鳳              │1台（含IC板1塊）      │
├───┼─────────┼───────────┤
│四    │龍21              │1台（含IC板1塊）      │
├───┼─────────┼───────────┤
│五    │金象王            │1台（含IC板1塊）      │
├───┼─────────┼───────────┤
│六    │獅子王            │1台（含IC板1塊）      │
├───┼─────────┼───────────┤
│七    │豹III代            │1台（含IC板1塊）      │
├───┼─────────┼───────────┤
│八    │麻將台            │1台（含IC板1塊）      │
├───┼─────────┼───────────┤
│九    │代幣              │1210枚                │
├───┼─────────┼───────────┤
│十    │賭資              │200元                 │
└───┴─────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
