【裁判字號】    95,易,1571
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1571號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於台灣台南監獄台南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五六六０號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日確定，並於九十三
    年十二月三十日執行完畢。詎仍不知悔改，於九十五年九月
    二十四下午一時二十分許，騎乘車牌號碼ＮＪＣ─３００號
    機車，行經臺南縣善化鎮○○路與忠孝路交岔路口工地時，
    見乙○○所駕駛而停於該處之自小客貨車之後行李廂未關，
    竟為圖取得電鑽、電鋸等工具供己工作使用，基於意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取乙○○所有而放置在上開自小客貨
    車後行李廂內之電鑽、電鋸各一台得手【上開物品價值共計
    約新臺幣（下同）五千元】，並將之移置於上揭機車腳踏墊
    處後駕車離去，適經乙○○及時發現並記下機車車牌號碼報
    警，始為警循線查獲，並偕同甲○○前往臺南縣關廟鄉○○
    路與大仁街交岔路口之全家便利商店旁，起獲上開遭竊之電
    鑽、電鋸各一台。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○於警詢、偵訊之陳述情節相符，並有贓物認領保管單
    、扣押物品目錄表及車籍作業系統－查詢認可資料各一份以
    及查獲相片三幀可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先前於九十三年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月，
    如易科罰金以三百元折算一日確定，並於九十三年十二月三
    十日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，
    其於徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告先前曾因犯竊盜罪而受刑之執行，竟不知警愓，
    猶為圖取得電鑽、電鋸供己工作使用，而竊取他人財物，侵
    害他人之財產安全，惟念其犯後尚知坦承犯後，犯後態度堪
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
