【裁判字號】    95,破,27
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度破字第27號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人所負債務如附表所示，截至95年9月19日為止，積欠
    本金、利息、遲延利息違約金及費用總計新臺幣（下同）
    6,149,247元。
  (二)聲請人剩餘財產為現金150,000元，每月收入為50,000元。
    聲請人弟弟之前駕車肇事，致人死亡，而借款賠償，負有債
    務。且目前全家生活費用，及分別就讀於高中、國中、國小
    之三子女之教育費用，全仰賴聲請人擔負；另聲請人之配偶
    及弟弟各負有債務，此部分亦須由債務人協助負擔；查聲請
    人曾向債權銀行申請協商機制，每月需繳交39,938元；聲請
    人之配偶曾向債權銀行申請協商機制，每月需繳交21,463元
    ，已超過聲請每月收入，聲請人顯已無力清償債務。聲請人
    早已於95年4月起即無力正常繳息，遑論本金及費用、遲延
    利息、違約金等。聲請人顯然不能清償債務，且負債大於資
    產。為此，檢附相關文件，爰依破產法第1條、第57條及第
    58條、第62條之規定，聲請准予宣告破產。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務。債務人停止支付者，推定其為不能清償；破產
    ，對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規定外，得
    因債權人或債務人之聲請宣告之， 破產法第1條、第57條、
    第58條第1項分別定有明文。 而所謂停止支付，係指債務人
    對於債權人表示不能支付一般金錢債務意旨之行為而言，債
    務人雖給付遲延，惟倘有其他事實證據足以證明確有清償債
    務之能力時，即難認有宣告破產之原因。又法院對破產事件
    在裁定前， 得依職權為必要之調查，亦為破產法第63條第2
    項所明定。所謂不能清償，係指對應即時清償金錢或得易為
    金錢之債務，一般、繼續且客觀的不能支付。不能清償債務
    ，並非僅指債務人所負之債務超過其資產，尚需綜合債務人
    之財產、信用及能力加以評估，不能僅以債務人之財產為標
    準，必再動用信用及能力均有未迨後，仍無法清償始屬之。
三、經查：依聲請人提出之94年度綜合所得稅各類所得資料清單
    顯示，聲請人名下雖無財產，惟其，94年度，在統一企業有
    限公司有薪資所得669,117元，有前開清單可稽，由是觀之
    ，如僅就聲請人所得項目觀察，聲請人94年平均月收入各高
    達55,760元（元以下4捨5入），並非聲請人所陳僅有50,000
    元，並遠高於聲請人自陳之每月應付39,938元，足見聲請人
    仍有清償本金之能力。又聲請人另自陳其弟之前駕車肇事，
    致人死亡，而借款賠償，可見聲請人對其弟尚有債權得以行
    使，其自得依法定程序行使其債權。而夫妻財產及債務應個
    別計算，其妻之應償債務，不得計入聲請人債務之列。再者
    ，聲請人係受僱於上開公司，為55年9月30日生，雖已年滿
    40歲，有聲請人提出之財產歸屬清單、駕駛執照、身分證存
    卷可參，離勞工之退休年齡60歲，聲請人尚得工作近20年。
    是綜合審酌聲請人之年紀、職業、收入、信用、財產狀況，
    依前開說明，尚難認聲請人已無清償債務之能力，則聲請人
    聲請宣告破產，尚無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條， 民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
