【裁判字號】    95,聲,2143
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第2621號
被      告  陳清煇
上列被告因公共危險案件（95年度毒偵字第15680號），本院於
中華民國95年11月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，
應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於姓名「陳正中」部分，應更
正為「陳清輝」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於姓名「陳正中」部
    分，顯係「陳清輝」之誤寫，且不影響於全案情節與判決本
    旨。茲更正為「陳清輝」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
