【裁判字號】    95,簡,3840
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3840號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九六九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇
他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪、同法第三百五十四條之毀損罪及同法第三百零五條
    之恐嚇安全罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第二條第一項定有明文。刑法第五十五條（牽連
    犯部分業經刪除）關於想像競合犯之規定，新法增列但書「
    不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限制
    ，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無新舊法比較之問
    題（最高法院民國九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑事庭會議決議參照）。查被告以一行為，同時造成告訴人
    受有傷害及毀損告訴人所有之煙灰缸、電風扇（見偵查卷第
    四頁），係一行為觸犯傷害罪及毀損罪名，為想像競合犯，
    依修正前刑法第五十五條之規定，應從一重之傷害罪處斷。
    被告所犯上開傷害罪、恐嚇安全罪間，犯意各別，罪名有異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告因工資糾紛與告訴人發生爭執
    ，本應理性解決，卻動輒訴諸暴力、並以恐嚇言語恫嚇告訴
    人，非但致告訴人受傷，更助長社會之暴戾歪風，兼衡被告
    毆打告訴人之手段、告訴人受傷程度、被告迄今未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人之損害暨其犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。另按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被
    告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣幣值後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於同上時日修
    正公布施行之刑法第四十一條一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告行
    為後，刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正後刑法
    第五十一條第五款規定並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，暨依修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、
    第三百五十四條、第三百零五條、修正前刑法第五十五條、
    修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
