【裁判字號】    95,訴,1774
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1774號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2836號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之海
洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬之，扣案之上開
毒品外包裝袋壹只（重零點貳柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本件除被告先後多次反覆施用第一級毒品犯行，係基於集合
    性犯意為之，且扣案之海洛因一小包（驗餘淨重零點零捌公
    克，外包裝袋重零點貳柒公克），係被告所有，被告於審理
    中亦坦承犯行，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、查刑法已於九十四年二月二日修正公布，將第56條關於連續
    犯規定刪除，並於九十五年七月一日生效施行，其修正立法
    理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如
    竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產
    生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之
    經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概
    念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題
    」之說明（刑法第56條修正立法理由第4點參照）。且按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨可資參照。而本件被告前後施用毒品行為，
    係因毒品成癮性所致，其行態樣本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行該複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，揆諸上開說明，於刑法修正施
    行後，評價上應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。          。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
