【裁判字號】    95,訴,1379
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1379號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  正第一油漆量販店有限公司
兼上列一人
法定代理人  己○○    住臺南市.
被      告  戊○○    住同上
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬陸仟伍佰伍拾貳元，及自民
國九十五年七月四日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，暨自民國九十五年八月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告正第一油漆量販店有限公司（以下
    簡稱正第一公司）於民國95年4月3日以被告己○○及戊○○
    二人為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000
    元，約定借款期間自95年4月4日起至98年4月4日止，利息按
    年息百分之9固定計算，遲延清償，除按上開利率計付遲延
    利息外，自逾期之日起6個月以內者，另按上開利率之百分
    之10，逾期6個月以上者，另按上開利率百分之20加付違約
    金，被告己○○及戊○○並均願負連帶清償之責。詎被告正
    第一公司自95年7月4日起未再依約繳付本息，屢向被告催討
    ，均置之不理，依約喪失期限利益，尚欠如主文所示之金額
    、利息及違約金，迄未清償。為此依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟，並聲明請求判決如主文第1項所
    示等語。
三、本院之判斷：
（一）經查，原告上開主張，業據其提出授信動用申請書、授信
      合約書、放款帳務明細資料及被告公司變更登記表、戶籍
      謄本等為證，核屬相符。而被告經合法通知，並未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌上開證據資
      料，自堪信原告之主張為真實。
（二））按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
      數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第478條、第233條第1項、第250 條
      第1項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一
      方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
      約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
      違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務
      之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
      或先後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，
      全體債務人仍負連帶責任，亦分據民法第739條、第740條
      、第273條規定。本件被告正第一公司以被告己○○及戊
      ○○為連帶保證人向原告借款，未依約清償，尚欠如主文
      所示之金額、利息及違約金，已如前述。從而，原告依消
      費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開款
      項、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
