【裁判字號】    95,簡,3857
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3857號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之5
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六八七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告竊取他人物品，侵害他人之財產安全，惟念其
    犯後尚知坦承拿取本件西裝褲之行為，犯後態度尚非惡劣，
    且竊取之西裝褲價值約新臺幣三千元，侵害程度尚非鉅大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告先前於七十六年間因煙毒案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑十月確定，並於七十六年十一月十八日執行
    完畢後，五年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因一時貪念
    ，致罹罪章，而告訴人邱素緞亦於審理中陳稱願原諒被告等
    語，信經本次偵審程序，當知所警愓而無再犯之虞，本院因
    認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第二款規定，併予諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
