【裁判字號】    95,財管,122
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度財管字第122號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對失蹤人丙○○選任財產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住雲林縣斗六市○○里○○街117巷9號）為失蹤人丙
○○之財產管理人。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依下列順序定之
    ：1.配偶。2.父母。3.成年子女。四. 與失蹤人同居之祖父
    母。4.家長；又按不能依前項規定定財產管理人時，法院依
    利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人，非訟事件法
    第109條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：丙○○於民國（下同）47年5月28日因
    「遷出未報，行方不明」，而由母親黃玉嬌代報遷出，家人
    長久以來均未再見過丙○○，嗣黃玉嬌於民國（下同）83年
    3 月19日死亡，留有遺產，由全體繼承人繼承，而丙○○亦
    係繼承人之一，但因丙○○已失蹤，致無法分割遺產，而聲
    請人亦係繼承人之一，應係利害關係人，爰請求選任聲請人
    為丙○○之財產管理人等語。
三、經查聲請人主張之上開事實，有全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、繼承人系統表等各1份、戶籍謄本5份可憑，並經證人
    乙○○證述明確，應認聲請人主張之事實為實在，故本院選
    任聲請人為丙○○之財產管理管理人，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    家事庭法  官  彭  振  湘
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  蕭  伊  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
