【裁判字號】    95,簡,3988
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證人王金藍提示前開支票遭退票日期應為95年4月17
    日；及被告甲○○於所誣告之案件裁判確定前，在偵查中自
    白，應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第171條第1項、第172條、修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
