【裁判字號】    95,婚,113
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第113號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：請准原告與被告離婚。
（二）陳述：原告係臺灣地區人民，被告係大陸地區人民，原告
            與被告於民國（下同）93年4月5日結婚，被告並於
            93年7月20日前來臺灣與原告同居，惟被告來臺灣
            數日後即於95年7月31日返回大陸地區，不願再返
            回臺灣地區與原告同居，被告顯係惡意遺棄原告在
            繼續狀態中，故依民法第1052條第1項第5款之規定
            ，請求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本1份，並聲請訊問證人湯玉芬、曹台
            明、項海容。
乙、被告方面：
    被告雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳稱：原告所言
    不實，原告極不尊重被告之人格，多次辱罵被告，使被告精
    神及肉體受到極大之損害，原告於93年7月30日晚上叫被告
    滾，被告忍無可忍，只好翌日上午回大陸地區湖南省，原告
    亦未挽留被告，被告回去後，多次打電話給原告，且託人找
    原告，原告一直不理睬，也不申辦被告來臺灣探望之手續，
    致被告無法回臺灣。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張原告係臺灣地區人民，被告係大陸地區人民，
    原告與被告於93年4月5日結婚，被告並於95年8月間前來臺
    灣與原告同居，惟被告來臺灣數日後即返回大陸地區，不願
    再來臺灣地區與原告同居，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中等語，被告則以原告所言不實，原告極不尊重被告之人
    格，多次辱罵被告，使被告精神及肉體受到極大之損害，原
    告於93年7月30日晚上叫被告滾，被告忍無可忍，只好翌日
    上午回大陸地區湖南省，原告亦未挽留被告，被告回去後，
    多次打電話給原告，且託人找原告，原告一直不理睬，也不
    申辦被告來臺灣探望之手續，致被告無法回臺灣等語置辯。
三、經查訊據原告對於渠未為被告辦理進入臺灣之旅行證之事並
    不爭執，且據證人湯玉芬證稱：「她（甲○○）來臺灣住了
    一個星期就跑回去大陸，然後就不回來了。」、「是原告不
    讓被告回來，他們兩個人吵架後，被告就跑回去大陸。」等
    語（參閱95年7月27日言詞辯論筆錄），又據證人項海容證
    稱：「是原告讓被告生氣，被告生氣就回大陸去了，被告回
    去之後，原告就不願替被告辦入臺手續。」、「被告有從大
    打電話給原告好幾次，原告都不理，因為我有和被告聯絡過
    。」等語（參閱95年12月26日言詞辯論筆錄），上開證人所
    言互核一致，應屬可信。顯然被告係因與原告爭吵而返回大
    陸地區，但嗣原告即不願被告返回臺灣地區，亦不協助被告
    辦理進入臺灣地區之旅行證，被告無進入臺灣地區之旅行證
    ，自無法返回臺灣地區與原告同居，衡情被告應無遺棄原告
    之意，原告自不得依民法第1052條第1項第5款之規定，請求
    離婚。綜上所述，原告之主張，應不准許，應予駁回。
四、據上論結，原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           家事庭法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
