【裁判字號】    95,易,1085
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一三九六號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第二九一○號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案安非他命
參包（含袋重共壹點陸伍公克）均沒收銷燬之；扣案吸食器貳組
、毒品分裝匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書及併案意旨書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第一分局、第六分局偵辦毒品危害防制條例案
    件尿液送驗對照表各一份。
  (三)長榮大學九十五年九月一日、九十五年十一月二十一日確認
    報告各一紙。
  (四)扣案安非他命三包（合計毛重共一點六五公克）。
  (五)臺南市警察局第一分局涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢
    驗報告單一份。
  (六)現場相片及毒品相片共九幀。
四、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。本案被告既自承其因染有毒癮
    ，會反覆、持續的施用毒品，且觀諸卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可知，被告自八十二年起即有多次違反麻醉藥品
    管理條例及違反毒品危害防制條例前科，經送觀察勒戒、強
    制戒治及科刑，復於本案因施用第二級毒品遭查獲，顯見被
    告確有施用毒品之慣行，揆諸前揭說明，其習慣性、多次並
    反覆施用第二級毒品之行為，應予評價為「集合犯」之包括
    一罪。查被告前因竊盜、強盜案件，分經臺灣高等法院臺南
    分院以八十八年度上易字第一九八九號、最高法院以八十九
    年度台上字第三０九四號判處有期徒刑二年八月、三年六月
    確定，再經臺灣高等法院臺南分院以八十九年度聲字第二五
    二號裁定定應執行刑為五年三月，於九十四年二月九日縮刑
    期滿假釋執行完畢，有上揭前案紀錄表附卷可稽，其於五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    第一項條之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇
    措施及科刑後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀
    求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警
    惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必
    要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品
    固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案之安非他命三包（含袋重共一點六五公克）為毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所明定之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定予以宣告沒收銷燬
    之。扣案吸食器二組、毒品分裝匙一支，為被告所有供犯罪
    所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
