【裁判字號】    95,聲,2143
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。然刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    依刑法第五十一條定應執行刑時，因新法第五款提高多數有
    期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新法施行後，應依刑
    法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高
    法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議參照）。
    查受刑人即被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定
    ，仍應依修正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例施用毒品二罪、竊
    盜及搶奪罪，分經本院及臺灣板橋地方法院先後判處有期徒
    刑，詳如附表所示，均經分別確定在案，有刑事判決二份在
    卷可憑（見執行卷第二至七頁）。茲聲請人以本院乃該受刑
    人違反毒品危害防制條例罪最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
