【裁判字號】    95,婚,383
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度婚字第383號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號，住臺南市○○區○○街二二六巷十七號）於本院
九十五年度婚字第三八三號離婚事件，為原告乙○○之特別代理
人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人；特別代理人於法定代理人
    或本人承當訴訟前，代理當事人為一切訴訟行為，但不得為
    捨棄、認諾、撤回或和解，民事訴訟法第51條第2項、第4項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人丙○○係原告乙○○之弟
    ，原告乙○○與被告甲○○原為夫妻，嗣被告於79年間離家
    出走，迄今音訊全無，而原告乙○○有提起離婚之意，惟原
    告因患有中度多重障礙，恐無訴訟能力，且無法定代理人，
    故依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請鈞院選任聲請人丙
    ○○為乙○○之特別代理人等語，並提出身心障礙手冊影本
    1件。
三、經查，聲請人主張乙○○與甲○○為夫妻之事實，有戶籍謄
    本1件附卷可稽，堪予採信，而乙○○訴請與甲○○離婚，
    刻正由本院以95年度婚字第383號審理中，又乙○○罹患中
    度多重障礙之症狀，思考及判斷功能受明顯障礙，業據聲請
    人提出身心障礙手冊影本1件為憑，以一般社會通常觀念言
    之，堪認乙○○雖尚未經法院裁定宣告其為禁治產人，仍應
    認其已難有獨立自主而為自由判斷之能力。是原告無法獨立
    以法律行為負擔義務而欠缺訴訟能力，而有選任特別代理人
    之必要，聲請人依民事訴訟法第51條第2項規定聲請本院選
    任特別代理人，核無不合，應予准許。而聲請人丙○○為乙
    ○○之弟，已於上開訴訟經其到庭陳述無訛，本院審酌丙○
    ○既為乙○○之弟，與乙○○關係密切，且於上開訴訟亦無
    利害衝突，應為適任特別代理人之人選，爰選任丙○○於本
    院95年度婚字第383號離婚事件，為原告乙○○之特別代理
    人，裁定如主文第1項所示。
四、依民事訴訟法第51條第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳美燕
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
