【裁判字號】    95,簡,3894
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3894號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字一七四三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物典當
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、所得、已繳納十一期款項、尚未賠償告
    訴人所受損害、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。另被告行為後，刑法第四十一條
    第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，故應
    依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
