【裁判字號】    95,交易,132
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
440號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1月27日12時8分許，
    駕駛車號YX─4365號自用小客車，沿台南市○○路外側快車
    道由北向南行駛，行至該路與和緯路口處作右轉彎時，本應
    注意右轉變換車道時，應注意右側機車，並禮讓直行車先行
    ，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    而貿然右轉，致撞及由黃華葦所騎乘之車號LB2─836號重型
    機車，使黃華葦受有左肱骨骨折、左足踝開放性脫臼、右前
    肋骨骨折等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人黃華葦告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，經本院查係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤回
    告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                       交通法庭
                                審判長法  官   林英志
                                      法  官   鍾邦久
                                      法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                          書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
