【裁判字號】    95,訴,1444
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1444號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    佳曆企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬零壹佰貳拾陸元，及自民
國九十五年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，暨自民國九十五年九月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告佳曆企業有限公司於民國94年12月16日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，約
    定借款期限自94年12月16日起至97年12月16日止，利息約定
    按年息百分之7固定計息並按月攤還本息。遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，依約定利率百
    分之10，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之20計付違
    約金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限利益，應一次全
    部清償，並給付原告約定之利息、違約金。
  (二)本件借款貸放後，被告僅繳付本息至95年8月15日止，尚欠
    借款本金1,400,126元，依授信約定書第5條之約定，債務視
    為全部到期。。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟等情。並聲明：被告應連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出授信交易明細查詢單、借據
    、授信約定書、傳票為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，
    依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告1,400,126元，及如主文所示之利息、違約金
    ，即有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明，聲請
    宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
