【裁判字號】    95,聲判,40
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲判字第40號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○偽造文書案件，不服臺灣高等法院
臺南分院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第981
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件「刑事告訴狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人甲○○具狀聲請交付審判，惟並未委任律
    師代理提出理由狀而為聲請，有「刑事告訴狀」在卷可稽，
    此項程式之欠缺又不能補正，揆諸上開說明，應認本件聲請
    為不合法，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭法  官  沈  揚  仁
                              法  官  張  婷  妮
                              法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
