【裁判字號】    95,交簡,2618
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一六○五一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
    及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人
    駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可
    認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告二人對於酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告二人
    漠視自己安危，枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度，被告甲○○達每公升一點三二毫克、被告
    乙○○達每公升○點九三毫克，均已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於市區道路騎乘機車行駛並因而發生車
    禍，顯已對行車安全致生危害，且其等前均已因公共危險案
    件（酒醉駕車），分別經本院判決罰金銀元一萬八千元、五
    千元確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，卻
    再一次違犯本案，足認其等毫無悔改之意，並斟酌其等犯後
    雖坦承酒後駕車，惟均否認不能安全駕駛等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，均並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
