【裁判字號】    95,簡,3552
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四九一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經
    本院於九十三年四月二十八日，以九十三年簡字第九七○號
    判決判處有期徒刑二月確定，甫於九十三年九月二十六日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九
    十五年九月三十日下午四時許，在臺南縣永康市○○里○○
    街二○一巷旁空地，徒手著手竊取乙○○○所有置放於該處
    之白鐵鐵櫃一個（價值約新臺幣一千元），於正欲將該白鐵
    鐵櫃搬離空地之際，適為乙○○○發現上情報警查獲而未得
    手。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)卷附贓物認領保管單一紙及案發現場照片四張可稽。
  (四)卷附臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
      高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，
    為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑度減
    輕之。又按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移
    入自己權力支配之下為標準，最高法院十七年度上字第五○
    九號判例可資參照。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告
    所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪，然被告雖
    已著手移動置放於案發現場之白鐵鐵櫃，惟尚未將上開鐵櫃
    搬離被害人置放之空地時，即為被害人發覺，此業被害人乙
    ○○○於警詢中指明（見警詢卷第五頁），並有現場照片可
    參，足見被告欲行竊之白鐵鐵櫃尚未移入被告之實力支配下
    ，應認為尚未達於既遂之程度，本院爰予更正，併予敘明。
    再被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，
    加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告貪圖小利、雖未竊得
    財物，惟其前已有多次竊盜紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷足參，卻未知警惕，再一次著手行竊他人財
    物，顯見其法紀觀念淡薄，毫無悔改之意，然念其犯後能坦
    認犯行，犯罪後之態度尚佳，且所欲行竊之財物價值非高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項、
    第四十七條、第四十一第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期
徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
