【裁判字號】    95,簡,3809
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    高雄縣杉.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關共
    同正犯及易科罰金之折算標準等規定業經修正公布，並於九
    十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利
    與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，
    自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利於行為人
    之法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。又該詐騙集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔。依修正前刑法第二十
    八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，修正後刑法第二十八條則規定：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀
    共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件。查本件被告
    所幫助之正犯就前揭犯行均非屬陰謀、預備共同正犯，適用
    新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，故依修正
    前刑法第二十八條之規定，均係共同正犯。
  (三)再按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八
    十八年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告交付存摺、提款卡
    、印章、提款密碼及語音轉帳密碼等物與該詐騙集團，作為
    實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是被告僅係對
    於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、修正前刑法第二十八條、刑
    法第三百三十九條第一項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項，得按正犯之刑減輕。至修正後刑法第三
    十條，係將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯罪者，為
    幫助犯。」僅有用語之區別，是上開修正無關刑罰之變動，
    無比較適用之必要，併此敘明。
  (四)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸
    法，然所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚
    之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於
    社會治安所生損害之程度，及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    認檢察官對被告具體求刑有期徒刑二月，核屬罪責相當，爰
    量處如主文所示之刑。又本件被告受有期徒刑之宣告應易科
    罰金之折算標準業經修正。依修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又按修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經換算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，其適用之結果以修正前
    之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，即應適用
    修正前刑法第四十一條第一項本文之規定。是以，本院除量
    處如主文所示之刑外，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
  (五)至於前揭臺南市安南郵局帳戶（局號：0000000號、
    帳號：0000000號）之存摺、提款卡、印章等物品，
    雖係被告所有供犯本罪所用之物，但已交付某不詳之詐騙集
    團使用，無法證明其尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒
    收之諭知，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項本文、修正前刑法第二十八條、刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
