【裁判字號】    95,促,60924
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第60924號
債  權  人  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  許芸
上列債權人聲請對於債務人許芸  發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對於債務人許芸  發給支付命令，經本院於
    民國95年9月11日通知限期命送達債權人7日內更正債務人許
    芸  ，此項通知已於民國95年11月9日送達債權人，有送達
    證書附卷可憑，其迄逾期未補正，查揆諸上開說明，聲請人
    並未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法官林中如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
