【裁判字號】    95,易,1123
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
七九五號、九十五年度偵字第一一四六八號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法
    第二百八十七條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
