【裁判字號】    95,交聲,625
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第625號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年5月15日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人丙○○於民國95
    年3月20日23時許，駕駛牌照號碼ZY-2469號自小客車，在國
    道一號北向333公里400公尺處，「行速115公里，限速100公
    里，超速15公里（經雷測）」，經臺南監理站依94年12月28
    日修正，95年7月1日施行前（裁決時）之道路交通管理處罰
    條例第33條第1項、第63條第1項第1款（按臺南監理站漏載
    第1款）之規定，以上開裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣4千元
    並記違規點數1點。惟異議人當時本車行駛於外車道，並非
    警員所指隨即變換到中線車道，且當時流量雖不大，但前後
    皆有車輛，當警員攔截時，前車亦驚慌煞車，以致本車閃躲
    。未有照相及錄影，又怎知當時是本車或前車，抑或是後車
    超速，證據何在？單以車內數據舉發本車超速，難以置信。
    警員以如此突如其來的攔截方式，易造成駕駛驚慌，而造成
    交通意外，當天即是如此，前車也遲疑要停車，本車煞車，
    後方車也盡快變換於中線道，若發生意外，責任歸屬為何？
    異議人只要求合理有證據之舉發。原處分顯有錯誤，請求撤
    銷原處分，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰，並記
    違規點數1點，94年12月18日修正，95年7月1日施行前之道
    路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1項第1款定有
    明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人丙○○被警舉發於95年3月20日23時
    許，駕駛ZY-2469號自小客車，於國道1號北向333公里400公
    尺處，「行速115公里，限速100公里，超速15公里（經雷測
    ）」之事實，有內政部警政署國道公路警察局第四警察隊95
    年3月20日公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本附卷可稽。
(2)、異議人於本院95年6月28日調查時稱：當時我前面有2台車，
    我不知道是哪台車超速，但我沒有超速云云。其於本院95年
    7月20日本院調查時稱：當時我與前方車輛相距只有五、六
    十公尺遠，而警察出來攔截時，前方的白色車輛慌張緊急煞
    車，我乃打方向燈轉到中線車道，而且攔截時巡邏車並未開
    啟警示燈，我只看到指揮棒，後來警車開大燈照我，我才慢
    慢開到旁邊去接受攔查。警察攔截時除前方有車外，我的後
    來也有車，如何認定是我超車。
(3)、證人即舉發之警員乙○○於本院95年6月28日調查時證稱：
    本件是以雷射槍測速的，沒有電腦影像。當時我有看後視鏡
    ，異議人原行駛外側車道，後來他要超車，駛入中線車道去
    ，我同事甲○○就用雷射槍鎖定測速，因該雷射槍只能鎖定
    一台，且當時車流量不大，所以測速的對象不會弄錯等語。
(4)、證人即共同舉發之警員甲○○於本院95年7月20日本院調查
    時證稱：當時車流量不大，異議人行駛外側車道，他前面還
    有一輛車，相距約1百多公尺，後來他越開越快，到要接近
    前面那輛車時他變換車道到中線車道，我就以雷射槍測速，
    測到他時速115公里，我就用指揮棒攔檢他，當時他有看到
    我攔他，我們巡邏車的警示燈有打開。異議人當時拒簽是「
    因他要求開輕一點的處罰，但我拒絕」。並證稱當時是以雷
    射槍鎖定異議人的車，「他是要超車的時候變換車道，我才
    對他測速，並且攔下他時也這樣告知他，我也有提示雷射槍
    的數據給他看」等語。
(5)、依上開證人乙○○、甲○○之證言，其等取締異議人超速時
    所用者係雷射測速槍，為科技儀器，具有客觀及高度之精密
    性，且又明確鎖定異議人之車輛，並未錯誤認定，而證人乙
    ○○及甲○○係擔任公職之警員，已在本院作證時具結在案
    ，其等與異議人素無仇隙，並無構陷異議人之必要及冒偽證
    受刑事處罰之風險，其等上開證言應堪採信。
三、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
