【裁判字號】    95,訴,1638
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1638號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬貳仟柒佰壹拾柒元，及自民
國九十五年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點二
一三計算之利息，並自民國九十五年九月十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）87年7月17
    日，邀同被告乙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同
    ）100萬元，約定借款期間20年，每期按月平均攤還本金及
    利息，借款當時之利率按週年利率百分之9.5計算，嗣後隨
    原告基本放款利率調整時，自調整日起改按原告新公告基本
    放款利率加計週年利率百分之0.82機動計算，並約定如有一
    期未履行，即喪失期限利益視為全部到期，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率加付一成，超過6個月者，按上開利
    率加付二成計收違約金。詎被告僅攤還至95年8月16日，之
    後即未依約履行，尚積欠本金新台幣（下同）742,717元及
    其利息、違約金，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出而為被告所不爭之借據、放款
    利率歷史資料表、存款轉帳收入及放款轉帳支出傳票各1份
    為證，經核與原本互屬相符；而被告均未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出任何書狀及證據作何答辯及陳述，自堪信
    原告主張為真實。
  (二)按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第739條、第740條分別定有明文。又保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任而言。本件被告乙○○為被告
    甲○○對於上開借款之連帶保證人，依法即應對其上揭債務
    負連帶保證責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求判決：被告應連帶給付原告如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法    官  陳淑勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書 記 官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
