【裁判字號】    95,簡,3943
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3943號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四００八號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，
    應依同條第一項之規定處斷。爰審酌被告之品行，犯罪動機
    在於供己使用土地之私利，竊佔土地之時間、面積，其佔用
    系爭土地對告訴人所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。刑法第二條第一項定有明文。本件被告於犯罪時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，並被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應
    以新台幣九百元折算為一日。惟民國九十五年七月一日修正
    公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第二條第一項前段、第三百二十條第二項、第
    一項、修正施行前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
