【裁判字號】    95,簡,3994
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七七二八號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。
  (二)爰審酌被告於最近五年內並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，素行尚可，並考量
    其犯罪動機、手段、所生危害、所竊財物之價值非鉅，且已
    交由被害人領回，暨其犯後坦認犯行態度頗佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段諭知
    易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
