【裁判字號】    95,簡,3399
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      弄13號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二六八四），本院判決如下：
        主  文
乙○○、甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，乙○○處拘役參拾日，甲○○累犯，處徒拘役伍
拾日；如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○提供銀行帳戶存摺及提款卡、被告甲○○提供
    行動電話門號予他人供詐欺取財匯款使用，雖並未參與詐欺
    取財之行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，為幫助犯，被告等二人所為均係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂罪
    。被告等二人以一幫助行為，幫助不詳姓名之成年男子所屬
    之詐欺集團人員向被害人丙○○詐欺，應論以幫助詐欺取財
    既遂犯，並依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被
    告為貪圖小利，提供己身帳戶或行動電話門號等供他人使用
    ，致使用人得利用此帳戶、提款卡及門號等，向被害人詐取
    財物，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財
    產權之危害不輕，且犯罪後未能坦承全部犯行等情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。又修正刑法係自九十五年七月
    一日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位
    係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
    標準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制
    定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑
    法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公
    布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」。換言之，自九十五年七月一日起，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍
    。查刑法第三百三十九條第一項之罪自二十四年七月一日公
    布施行後即未再做修正，而該條設有罰金刑之處罰，依增訂
    刑法施行法第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數
    額應提高三十倍。然此與修正前之罰金以銀元為單位，適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，對被告而言，
    並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為
    三十倍）。因此，刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相
    同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為
    新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，
    併此敘明。被告甲○○前於九十三年間犯竊盜罪，經台灣高
    雄地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於93年5月14日執行完
    畢，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，
    或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告
    而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應
    逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
    又按不論依修正前之刑法第30條第1項，或修正後之刑法第
    30條第1項之規定，被告之行為均構成幫助犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前之刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項（修正前）、第四十七條（修正前）、
    第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一
    ，罰金罰鍰提高標準條例第第二條（廢止前），現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
