【裁判字號】    95,財管,136
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度財管字第136號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人甲○○係居住於臺南縣白河榮
    譽國民之家之榮民，惟渠於民國（下同）95年8月25日因車
    禍死亡，而聲請人與渠極可能具有一親等血緣關係，故聲請
    指定臺南縣白河榮譽國民之家為被繼承人甲○○之遺產管理
    人，並准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告
    等語。
二、經查被繼承人甲○○係居住於臺南縣白河榮之榮民，依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第68條第1項及退除役官兵死
    亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定，臺南縣白河榮譽國民
    之家即係被繼承人甲○○之法定遺產管理人，勿須聲請人聲
    請本院再為指定。且聲請對被繼承人甲○○之繼承人為承認
    繼承之公示催告應由臺南縣白河榮譽國民之家為之，聲請人
    並無聲請權。故本件聲請均不准許，均應予駁回，故裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29     日
                        家事庭法  官  彭 振 湘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29     日
                              書記官  蕭 伊 舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
