【裁判字號】    95,勞執,9
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度勞執字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造於民國95年11月8日在台南市政府勞工局成立「相對人願給
付聲請人新台幣壹拾肆萬陸仟零捌拾參元」之勞資爭議調解，准
予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自民國87年11月受僱於相對人，
    嗣因相對人於95年6月30日改換負責人為丙○○，終止與聲
    請人之勞動契約，惟未給付資遣費，經台南市政府勞工局於
    95年11月8日就兩造勞資爭議進行調解，相對人同意給付聲
    請人新台幣（下同）161,083元，原已給付之慰問金15,000
    元應予扣抵，餘款146,083元於95年11月30日前一次給付
    .....。」之調解。茲因相對人迄未給付聲請人上開金額，
    爰依法就兩造所成立相對人應給付聲請人146,083元之勞資
    爭議調解部分，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行；又前條
    之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，法院不得為駁
    回之裁定：一調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止
    之行為者。二調解或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質
    不適於強制執行者。三依其他法律不得為強制執行者。四違
    反本法調解、仲裁之規定者。勞資爭議處理法第37條第1項
    、第38條分別定有明文。
三、經查：聲請人之前開主張，已據提出台南市政府勞資爭議調
    解紀錄為證，堪信為真實。而兩造在台南市政府勞工局成立
    之前開調解，亦無勞資爭議處理法第38條各款規定所示情形
    ，從而，聲請人依勞資爭議處理法第37條第1項規定，請求
    就兩造於95年11月8日在台南市政府勞工局成立「相對人願
    給付聲請人146,083元」之勞資爭議調解部分，准予強制執
    行，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
