【裁判字號】    95,簡,3940
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3940號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16438號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。茲審酌被
    告犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中表示認罪，並賠
    償告訴人損害且達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前
    案記錄表一份在卷可憑，經此起訴審判之刑事程序，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，第七十四第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            刑事第九庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
