【裁判字號】    95,交簡,2625
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六四一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年十月二十八日十二時至十
    四時三十分許，在臺南縣六甲鄉某處飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日十八時二十五分許，騎
    乘車牌號碼ＭＯＷ─八五七號重型機車欲前往臺南縣大內鄉
    ，途經臺南市○○○路、文賢路口，為警臨檢攔查，當場測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升零點九四毫克，而查悉上情
    。案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表及臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一份。
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然存在，並不以
    實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼
    氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，再參以被告甲○○因騎乘機車未載安全帽交通
    違規原因，為警攔檢後，在查獲、測試或詢問過程中，有含
    糊不清、大話等情事，且經命其作直線測試、平衡動作，駕
    駛人腳步不穩、手腳部微顫抖，顯然無法安全駕駛乙情，有
    卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表可證，足
    認被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    至明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，被告漠視自己安危，枉顧公眾道路通行之安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點九四毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車於市
    區道路，顯有對行車安全致生危害之虞，兼衡其雖坦承酒後
    駕車，惟否認不能安全駕駛，及其素行尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
