【裁判字號】    95,易,1550
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16860號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任行審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之榔頭、破壞剪、壹字起子、手電筒、鐵鋸片各壹支
、手套壹付均沒收。
    事實暨理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二、
    三款踰越門扇攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可
    稽，足徵被告素行尚佳，其因長期無業，父親長年接受洗腎
    治療，家中經濟失柱、一時貪圖小利，竊取他人現金新臺幣
    6862元之動機，暨其犯罪之手段、所生危害、竊盜所得財物
    之價值非鉅、智識程度、生活狀況以及犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
  (三)末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，因一時貪念
    ，思慮未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，當信
    被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，諒無再犯之虞，本
    院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑二年，以
    啟自新。
  (四)查扣案之榔頭、破壞剪、一字起子、手電筒、鐵鋸片各一支
    、手套一付，乃被告甲○○所有供犯本件犯罪所用之物，依
    法應宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二，刑法第三百二十一條第
一項第二款、第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
項第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李白松偵查後提起公訴；檢察官乙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
