【裁判字號】    95,簡,3718
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因贓物案件，，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第14001號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關連
    續犯及易科罰金之折算標準等規定業經修正公布，並於九十
    五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利與
    不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，自
    有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利於行為人之
    法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。被告自九十五年一月起至二月中旬止，先後六次犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，依修正前刑法第五十六條規定適用之結果係連續犯，
    應論以一罪即連續故買贓物罪；而依新法適用之結果，因連
    續犯業經修法刪除，被告所為上開犯行各應論以數罪。是以
    比較新、舊法適用後結果，修正後之規定並非較有利於被告
    ，依新法第二條第一項本文規定，自應適用較有利於被告之
    行為時法律論以連續犯。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，
    其貪圖不法利益之動機、目的、手段、其故買失竊之贓物，
    造成原所有人尋回失物更加困難所生危害之程度，及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告受拘役之宣告得易科罰金之折算標準業經修正。依修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折算一日。是
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰金折算標
    準，其適用之結果以修正前之規定較有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段，即應適用修正前刑法第四十一條第一項本
    文之規定。是以，本院除量處如主文所示之刑外，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、修正前刑法第五十六條、刑法第三
    百四十九條第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月   29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
