【裁判字號】    95,簡,3941
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3941號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「水果盤」拾參台
（含ＩＣ板拾參塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，而犯同法第二十二條之罪。爰審酌被告係於夜市擺設電子
    遊戲機供不特定人把玩，電子遊戲機具數量僅十三台，營業
    之時間非久，其行為對社會所生危害非鉅，及犯後坦承犯行
    ，知所悔誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「水果盤」十三台（含
    ＩＣ板十三塊），為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷（見警卷第四頁），爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
