【裁判字號】    95,簡,3807
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第210號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行應補充「甲○
    ○前因公共危險、傷害及竊盜案件，分別經臺灣嘉義地方法
    院判處有期徒刑六月、三月及拘役三十日確定，並業於民國
    九十四年二月十四日執行完畢（就本件構成累犯）；嗣於九
    十五年六月間因再犯竊盜罪，經本院判處拘役五十九日（就
    本件不構成累犯）」、第二行應更正補充為「徒手竊取乙○
    ○所有，價值約新臺幣（下同）三萬八千元之車號ＵＮ３─
    ５３７輕型機車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因公共危險、傷害及竊盜案件，分別經法院判處
    有期徒刑六月、三月及拘役三十日確定，並業於民國九十四
    年二月十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。其於五年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，顯見其素
    行不良、其貪圖小利之犯罪動機、目的、徒手竊取行為所生
    危害、所竊財物之價值、及被告坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項本文，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月   29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
