【裁判字號】    95,簡,3912
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度撤緩偵字第一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第五行「核准為證券商」應補充記載為「核准為證券商
    ，不得經營有價證券買賣之行紀、居間等證券業務」等語；
    證據並所犯法條欄補充「復華綜合證券股份有限公司簡便行
    文表、復華股務代理管理系統」等證據外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按被告於緩起訴期間內，有違背第二百五十三條之二第一項
    各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第二百五十
    三條之三第一項第三款定有明文。查本件被告於民國（下同
    ）九十四年十月二十六日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度偵緝字第六三０號為緩起訴處分，於同年十一
    月二十九日確定，本應於緩起訴確定日起六個月內，向公益
    團體「臺南市觀護志工協進會」支付新臺幣（下同）五萬元
    ，惟被告迄未繳納前開款項，而經該署檢察官以九十四年度
    撤緩字第一九三六號為撤銷緩起訴處分等情，有前開書類在
    卷可參。依前開規定，該署檢察官於撤銷上開緩起訴處分後
    ，對本件被告所為前開本件違反證券交易法之犯行聲請簡易
    判決處刑，於法自無不合，合先敘明。
  (二)次按本法所稱有價證券，謂政府債券、公司股票、公司債券
    及經財政部核定之其他有價證券；又依本法經營之證券業務
    ，其種類如左：一、有價證券之承銷及其他經主管機關核准
    之相關業務。二、有價證券之自行買賣及其他經主管機關核
    准之相關業務。三、有價證券買賣之行紀、居間、代理及其
    他經主管機關核准之相關業務；又證券商須經主管機關之許
    可及發給許可證照，方得營業；非證券商不得經營證券業務
    ，八十九年七月十九日修正施行之證券交易法第六條、第十
    五條、第四十四條第一項條分別定有明文。查被告甲○○明
    知未經財政部證券暨期貨管理委員會核准為證券商，即從事
    有價證券買賣之行紀、居間等證券業務，而違反八十九年七
    月十九日修正施行之證券交易法第四十四條第一項之規定，
    應依同法第一百七十五條之規定論處，而被告甲○○與另案
    被告謝嘉寶間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依修
    正施行前刑法第二十八條之規定論以共同正犯（詳如後述）
    。
  (三)爰審酌被告甲○○於犯本案之前，並未曾受過有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    素行尚佳，復考量其明知非證券商不得經營證券業務，仍推
    銷、仲介買賣當時已公開發行但未上市、未上櫃之股票，從
    中獲取財產上利益，紊亂股票市場之正常交易秩序，及國家
    對於股票市場之管理、運作，所為雖影響證券交易市場秩序
    ，惟衡其係受僱於另案被告謝嘉寶，擔任業務員，受僱從事
    證券業務之期間非長，成功仲介買賣之股票張數非鉅，所得
    之利益非多，及其犯罪之牟利動機、手段及犯後態度，並斟
    酌檢察官曾同意被告向公益團體支付一定金額為條件，予以
    緩起訴一年之寬典，詎被告無視寬典，竟迄未繳納任何款項
    ，致檢察官撤銷緩起訴，另行聲請簡易判決處刑等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並依修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條定有明文。查本件被告行為後，刑法於九十四年二
    月二日大幅修正公布後，於九十五年七月一日正式施行，而
    修正後刑法第二條第一項之規定乃為與刑法第一條罪刑法定
    主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是以刑法第二
    條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施行後刑法第二
    條之規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又新舊法之比
    較適用原則應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照）。
  (二)查被告行為後，證券交易法第一百七十五條固於九十一年年
    二月六日修正施行，然觀諸修正前後之條文，僅係增列第四
    十三條之五第二項、第三項、第四十三條之六第一項，其餘
    均未修正，亦不影響適用結果，故依刑法第二條第一項前段
    之規定，應適用八十九年七月十九日修正公布之證券交易法
    第一百七十五條之規定。
  (三)又查被告行為時修正施行前刑法第二十八條乃規定：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正施行後同
    條文僅將「實施」修正為「實行」，考之修正條文立法理由
    說明，其主要目的係在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備
    」階段者成立共同正犯之可能，就此而言，修正施行後刑法
    第二十八條之規定已較修正前之規定限縮共同正犯成立之範
    圍，然本件被告所為之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，適
    用新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，因此，
    依刑法第二條第一項之規定，仍應適用修正前刑法第二十八
    條之規定。
  (四)再查本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」以及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「依刑法第四十一
    條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
    額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提
    高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定
    ，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百
    元以下折算一日。惟被告行為後之刑法第四十一條第一項前
    段業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
    被告，因此，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，八十九年七月十九日修正施行之證券交易法第四十四條
    第一項、第一百七十五條，刑法第二條第一項前段、第十一
    條前段、（修正前）第二十八條、（修正前）第四十一條第
    一項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12   月  29     日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12   月  29     日
附錄法條：
八十九年七月十九日修正施行之證券交易法第四十四條第一項
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券交易法第一百七十五條
違反第十八條第一項、第二十二條、第二十八條之二第一項、第
四十三條第一項、第四十三條之一第二項、第三項、第四十三條
之五第二項、第三項、第四十三條之六第一項、第四十四條第一
項至第三項、第六十條第一項、第六十二條第一項、第九十三條
、第九十六條至第九十八條、第一百十六條、第一百二十條或第
一百六十條之規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣一百八十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
