【裁判字號】    95,交聲,692
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第692號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    聯信國際租賃有限公司
代 表 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年6月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
聯信國際租賃有限公司不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人聯信國際租賃有
    限公司所有之牌照號碼JN2-918號重機車，被警舉發乙○○
    於民國94年7月16日17時25分許，駕駛上開機車，在臺南市
    ○○○路與東平路口，「未懸掛號牌行駛道路」，經臺南監
    理站依94年12月28日修正，95年7月1日施行前（裁決時）之
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2項之規定，
    以上開裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣8千7百元，並牌照吊銷
    。惟上開機車是乙○○於93年7月18日向異議人租用，乙○
    ○租車後遷離住所一去不返，異議人到處尋覓其人車皆無法
    覓著，而乙○○為圖長期使用該車，竟自行取下車牌行駛。
    依上開情形，乙○○不但負租車不還涉有侵佔之嫌，更應對
    其使用該車違反交通違規負責，為此聲明異議。
二、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛，處汽車所
    有人新臺幣3千6百元以上1萬零8百元以下罰鍰，並禁止其行
    駛；並吊銷牌照，94年12月28日修正，95年7月1日施行前（
    裁決時）之道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2
    項定有明文。又本條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於
    租用人者，亦適用之（即處罰租用人），94年12月28日修正
    ，95年7月1日施行前（裁決時）之道路交通管理處罰條例第
    85條第1項亦定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人聯信國際租賃有限公司所有之牌照號
    碼JN2-918號重機車，被警舉發乙○○於94年7月16日17時25
    分許，駕駛上開機車，在臺南市○○○路與東平路口，被台
    南市警察局警察局交通隊舉發「未懸掛號牌行駛道路」之事
    實，有臺南市警察局94年7月16日南市警交字第S00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，並有乙○○在
    上開舉發單上之簽名可稽。
(2)、異議人之代表人龐百谷於95年7月13日本院調查時陳述：JN2
    -918號重機車是我們公司於93年7月18日出租給乙○○的，
    後來租約期滿後，到現在為止，他都還沒有將機車歸還給公
    司，我們公司當初將該機車租給乙○○的時候，有懸掛機車
    號牌等語。
(3)、查上開異議人之代表人龐百谷所言，有異議人異議時所提出
    之車輛租賃契約書影本1紙附卷可資佐證，而依該契約，該
    機車係於93年7月18日出租交付乙○○使用，租期到94年1月
    1日為止。又查乙○○經本院依其戶籍地址傳喚，其戶籍仍
    在「臺南縣永康鄉○○○路539號11樓之3」，惟傳票因「應
    受送達人已遷移他處」，經郵局退回，有其戶籍謄本及退回
    之送達證書各1份附卷可稽。參以上開舉發單已載明駕駛人
    係乙○○，並經乙○○在其上簽明等情，堪信異議人之異議
    屬實。準此，依94年12月28日修正，95年7月1日施行前（裁
    決時）之道路交通管理處罰條例第85條第1項規定，本件交
    通違規自不得歸責於異議人，而應歸責於車輛駕駛人乙○○
    。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分於法尚有未合，
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
