【裁判字號】    95,簡,3827
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六二三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故
    意，而為構成要件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之（修正施行
    後刑法第三十條規定，係將原規定作文字修正為「幫助他人
    實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑罰之
    變動，無比較適用之必要）。又被告前有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正施行前或後之刑法第四十七條規定，
    均構成累犯，是應依刑法第二條第一項前段之規定，適用行
    為時即修正施行前刑法第四十七條之規定加重其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告貪圖小利而提供帳戶幫助他人詐欺取財
    ，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易
    安全、社會經濟穩定發展之危害非輕，且造成被害人之損害
    ，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
    業已修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依
    據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日，比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定
    ，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本庭提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
