【裁判字號】    95,簡,3882
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3882號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5080號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知陳俊楠於民國九十四年十一月十日上
    午十時許，駕駛車牌號碼YM－8728號自用小客車，載運至臺
    南縣麻豆鎮寮里寮子一五０之一號住處販售之放山雞共
    一百二十七隻，均屬來路不明之贓物（為甲○○所有，遭陳
    俊楠及郭泰勝竊得，陳俊楠所犯竊盜罪另案審結，郭泰勝因
    為前竊盜案判決效力所及，另由檢察官為不起訴處分），竟
    仍以每隻新臺幣八十元價格購入，並將其中五十隻，轉賣予
    不知情之黃崇明。嗣員警據報，於九十四年十一月十二日二
    十二時許，在乙○○上開住處旁舊豬舍內查獲甲○○失竊之
    七十七隻雞，再循線至黃崇明處查獲甲○○遭竊之另五十隻
    雞，因而獲悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述。
  (二)證人郭泰勝、黃崇明於警詢及偵查中之結證。
  (三)被害人甲○○於警詢及偵查中之結證。
  (四)證人古麗雲於警詢之陳述。
  (五)臺南縣警察局麻豆分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件及
    贓物認領保管單二紙。
三、按九十五年六月十四日修正公布、同年七月一日施行之刑法
    施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二月二
    日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依新刑
    法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定
    修正，且新刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動
    罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。
    是刑法施行法第一條之一僅係將刑法分則之罰金刑貨幣單位
    由銀元改為新臺幣，且替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，並不發生有利、
    不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法之
    問題，核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓
    物罪。
四、爰審酌被告貪圖小利，明知為贓物仍向他人買入，實為不該
    ，惟被告犯後已坦認犯行，態度良好，且捐款三萬元予公益
    團體，儘力彌補因本案所造成之損害，有匯款申請書一紙附
    卷為憑，另被告購買之贓物，已全數發還被害人，被害人所
    受損害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    後，於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布之刑法，
    已於九十五年七月一日起施行，依修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    而被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折
    算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正
    後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法
    第二條第一項前段，應適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1條之1規定：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
