【裁判字號】    95,簡,3958
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3958號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告提供郵局帳戶存摺及提款卡予他人供恐嚇取財匯款使
    用，雖並未參與恐嚇取財之行為，然其顯係以幫助之意思，
    參與恐嚇取財構成要件以外之行為，為幫助犯，被告所為係
    犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇
    取財既遂罪。被告以一幫助行為，幫助不詳姓名年籍之成年
    男子所屬之恐嚇集團人員向被害人乙○○恐嚇，應論一以幫
    助共同恐嚇取財既遂犯，並依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告為貪圖小利，提供己身帳戶供他人使用，
    致使用人得利用此帳戶及提款卡，向被害人恐嚇財物，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害
    不輕，且犯罪後未能坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
    又修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法
    分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處
    罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規
    定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提
    高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於
    九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行
    ；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。換言之，自九十
    五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，
    有關罰金之數額提高為三十倍。查刑法第三百三十九條第一
    項之罪自二十四年七月一日公布施行後即未再做修正，而該
    條設有罰金刑之處罰，依增訂刑法施行法第一之一條之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。然此與修正
    前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    應提高十倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
    例為一比三，換算結果，亦為三十倍）。因此，刑法施行法
    第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金
    罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題
    ，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之
    條文，當無比較新舊法問題，併此敘明。又按不論依修正前
    之刑法第30條第1項，或修正後之刑法第30條第1項之規定，
    被告之行為均構成幫助犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第30條
    第2項規定，減輕其刑。又查被告行為時修正施行前刑法第
    二十八條乃規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，而修正施行後同條則規定：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，依修正條文立法理由說明，將原
    條文所定「實施」修正為「實行」，主要目的係在排除僅參
    與犯罪之「陰謀」或「預備」階段者成立共同正犯之可能，
    就此而言，修正施行後刑法第二十八條之規定已較修正前之
    規定限縮共同正犯成立之範圍，依刑法第二條第一項但書之
    規定自應適用修正施行後之規定有利於被告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百四十
    六條第一項、第三十條第一項、第二項（修正前）、第四十
    一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一，罰金
    罰鍰提高標準條例第第二條（廢止前），現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
