【裁判字號】    95,簡,3780
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3780號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五八八六號、第一六五二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○預見提供自己帳戶之存摺及提款卡供
    他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟基於幫助他人犯罪
    之不確定故意，於民國九十五年（聲請簡易判決處刑書誤載
    為九十二年）八月初，以新臺幣（下同）三千元之代價，將
    其所有第一商業銀行赤崁分行帳戶（帳號：00000000000號
    ）存摺、提款卡、密碼於臺南市○○路旁，交予姓名年籍不
    詳之成年男子，以此方法幫助他人從事犯罪。該名男子與其
    他姓名、年籍不詳之詐欺集團成員則共同基於意圖為自己不
    法之所有犯意聯絡，於九十五年八月十九日，陸續致電予王
    昌誠及乙○○等二人，分別佯稱若不匯款對其家人不利及因
    其電腦系統被損壞要賠償為由，要求王昌誠二人匯款，致王
    昌誠及乙○○二人陷於錯誤，分別依指示轉帳六萬元及四千
    元至甲○○上開帳戶，並隨即遭人提領一空。
二、本件犯罪事實之證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故
    意，而為構成要件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人詐
    欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財
    產交易安全、社會經濟穩定發展之危害非輕，且造成被害人
    之損害，惟其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本庭提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官   林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                 書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
