【裁判字號】    95,簡,4010
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度營毒偵字第四０六號），本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含
袋毛重零點貳公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件判決事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第四行「九十四年度毒聲字第三一四號裁定」應更正為「
    九十二年度毒聲字第三一六號裁定」；第七行「仍不知悔改
    ，復於五年內」應補充為「詎猶不知戒除毒癮，於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，明知安非他命係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所明定之第二級毒品，不得持有及
    施用，竟基於施用第二級毒品之犯意」等語外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
三、論罪科刑
  (一)按觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，五年以內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第二十
    三條第二項定有明文。查被告於民國（下同）九十二年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度毒聲字第
    三一六號裁定令入勒戒處所執行觀察勒戒，於九十四年八月
    十日因無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度毒偵緝字第二二七號不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可憑。其於觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內再犯本件施用第二級毒品之罪，揆之
    上述規定，即應依法追訴、審理。
  (二)次按安非他命乃毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明
    定之第二級毒品，禁止非法持有及施用，是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)復查，被告甲○○有犯罪事實欄所載之前科一節，亦有前開
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，依前開說明，其受有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定應加重其刑。
  (四)爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒執行完畢後，猶不
    思戒絕革除惡習，顯未因觀察勒戒之治療處分，而記取教訓
    ，已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我
    戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、所生危害、犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (五)末按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段。查扣案之第二級
    毒品安非他命一包（含袋毛重零點二公克）係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款之第二級毒品安非他命，有臺南
    縣警察局新營分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗
    報告單一份附卷可佐，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12   月    29      日
                  刑事第四庭   法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12   月    29      日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
