【裁判字號】    95,交聲,646
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第646號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國95年5月23日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○被警舉發
    於民國95年4月1日10時33分許，駕駛牌照號碼XL-781號營業
    曳引車，在台一線與南74線路口，「闖紅燈（由北往西行駛
    ）右轉」，並經麻豆監理站依94年12月28日修正，95年7月1
    日施行前（裁決時）之道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、第61條第1項第3款（按麻豆監理站漏載第3款）及違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，以上開裁決書裁處
    異議人罰鍰新臺幣3千6百元，並記違規點數3點。惟異議人
    是綠燈從台一線轉進南74線，並未闖紅燈。而且員警是在距
    離路口1公里遠處才攔截曳引車。該曳引車車長10 米，高差
    不多4米，員警跟在異議人後面是否有辦法看到整個號誌變
    換，令人質疑，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，並記違規點數3
    點。94年12月28日修正，95年7月1日施行前（裁決時）之道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定有
    明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人乙○○被警舉發於95年4月1日10時33
    分許，駕駛XL-781號營業曳引車，在台一線與南74線路口，
    「闖紅燈（由北往西行駛）右轉」之事實，有臺南線警察局
    南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可稽。
(2)、異議人於本院95年7月5日調查時稱：「若我有闖紅燈，為何
    未於路口攔查，而於過了路口1公里多，警察才攔我，且我
    是在變換為紅燈之前，就進入路口了」。其在本院95年9月
    18日勘驗現場時稱：其在被開單舉發前，係沿台一線由北往
    南之外側快車道行駛，當時路口燈號為綠燈，包括箭頭直行
    及右轉都是綠燈。
(3)、證人即舉發之警員甲○○於本院95年7月5日調查時證稱：「
    我駕巡邏車開在異議人後面，看到他紅燈右轉，因該處路口
    狹窄，舉發會影響交通，所以才在前方攔下舉發」。在尚未
    舉發異議人前，以及還沒有看到異議人紅燈右轉之前，其巡
    邏車開在異議人駕駛的車子後面距離「不到五公尺，就在正
    後方」。其看到異議人駕車紅燈右轉的時候，在異議人轉過
    路口後，其就對異議人按鳴喇叭，並在過了鐵路平交道後才
    攔停。並於本院95年9月18日勘驗現場時證述：我們目視紅
    燈，看到異議人開車右轉，在異議人到達路口之前，巡邏車
    就在他後面了，異議人車輛到達路口時，燈號為紅燈，他沒
    有停車，直接右轉南74線，他是路口的第一輛車，他當時行
    駛外側快車道等語。
(4)、證人即共同舉發之巡佐謝金益於本院95年10月5日調查時證
    稱：其當天有看到乙○○闖紅燈右轉，「當時該路口是紅燈
    ，他駕駛的大貨車在我們的前方，而紅燈沒有右轉箭頭，他
    直接就右轉過去了」，他到達路口時，「還沒靠近停止線時
    ，紅燈已經亮起，所以他確定是紅燈右轉」，「他（乙○○
    ）不是綠燈進入路口，而是我剛剛所說，已經紅燈，他應該
    停止不能右轉，但他仍紅燈右轉」。
(5)、經本院於95年9月18日勘驗現場燈號，台一線由北往南之燈
    號：先是箭頭直行綠燈及箭頭右轉綠燈，之後變為黃燈，再
    變為紅燈及箭頭左轉綠燈，之後再變為單獨圓形紅燈，之後
    再變為箭頭直行綠燈及箭頭右轉綠燈，以次循環，有勘驗筆
    錄附卷可稽。
(6)、查證人陽坤達、謝金益均擔任公職，與異議人素無仇隙，亦
    無故意構陷異議人之必要，其等上開證言已經詳述異議人從
    未進入路口及進入路口闖紅燈右轉之整個過程，其等之證言
    應堪採信。是麻豆監理站依94年12月28日修正，95年7月1日
    施行前之道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款（按麻豆監理站漏載第3款）及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表之規定，以上開裁決書裁處異議人罰鍰新臺
    幣3千6百元，並記違規點數3點，並無違誤。
三、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
