【裁判字號】    95,勞安簡,6
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反勞工安全法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度勞安簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  茂迪股份有限公司
代  表  人  鄭福田
上列被告因違反勞工安全法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第14585號），本院判決如下：
    主  文
茂迪股份有限公司違反雇主對防止高壓氣體引起之危害應有符合
標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單位工作場所發生死亡
災害，處罰金新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書除應補充：「
    李明昌於茂迪公司擔任廠務工程師之職務，原自民國93年5
    月10日本負責廢水系統操作，後自94年8 月起變更負責供氣
    系統操作。茂迪公司為雇主，對於防止高壓氣體所引起之危
    害，應有符合標準之必要衛生措施及對處置、使用危險物之
    數量達中央主管機關規定數量之工作場所，非經勞動檢查機
    構審查或檢驗合格，不得使勞工在該場所作業；且應注意對
    於可燃性氣體、有毒氣體及氧氣之鋼瓶，應分開儲存，以容
    器儲存高壓氣體時，將可燃性氣體或毒性氣體之灌氣容器等
    ，應放置在通風良好之場所，矽甲烷氣瓶櫃排氣性能，應定
    期進行安全檢查及測試並作紀錄，且矽甲烷鋼瓶更換時，應
    有相關實施檢點紀錄，並應使勞工就該作業事項實施檢點，
    於勞工操作高壓氣體作業，應施予擔負工作所必要之全安知
    識教育訓練，並對於勞工變更作業前，應使其接受該工作必
    要之安全衛生教育訓練」、「致李明昌受有全身四度燒灼傷
    及燒裂傷等傷害，引起多發性損傷致快速死亡」等語外，其
    餘證據及犯罪事實，均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載。
二、論罪科刑：
  (一)茂迪公司為勞工安全衛生法第2條第2項所稱之事業主，違反
    勞工安全衛生法第5條第1項第6款、勞動檢查法第26條第1項
    第5 款，致發生勞工安全衛生法第28條第2項第1款之死亡職
    業災害，應分依勞工安全衛生法第31條第2 項及勞工檢查法
    第34條第2 項規定處斷，並應依想像競合犯，應從重之勞工
    安全衛生法第31條第2項規定處斷。
  (二)爰審酌被告茂迪公司身為事業主，卻未確實遵守勞工安全衛
    生法之相關規定，亦未積極監督、促使員工遵守相關規定，
    致發生勞工李明昌死亡之結果，所生危害程度重大，惟念已
    與被害人家屬達成和解，有和解書在卷可按等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動檢查
    法第26條第1項第5款、第34條第1項第2款、第2 項，勞工安
    全衛生法第5條第1項第5款、第31條第1項、第2 項，刑法第
    11條前段、第55條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第5條
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照明
﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞動檢查法第26條
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
一  從事石油裂解之石化工業之工作場所。
二  農藥製造工作場所。
三  爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
四  設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央
    主管機關規定者之工作場所。
五  製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規
    定數量之工作場所。
六  中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作
    場所。
七  其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十五萬元以下罰金：
一  違反第二十六條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場
    所作業者。
二  違反第二十七條至第二十九條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
