【裁判字號】    95,簡,3584
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3584號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一三○七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故
    意，而為構成要件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之（修正施行
    後刑法第三十條規定，係將原規定作文字修正為「幫助他人
    實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑罰之
    變動，無比較適用之必要）。爰審酌被告不思正途賺取錢財
    ，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人詐欺取財，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全、社會經
    濟穩定發展之危害非輕，且已因而導致被害人甲○○受有財
    產上之損失達新臺幣（下同）六萬一千元，並斟酌其矢口否
    認犯行，顯不知悔悟，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
    業已修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依
    據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定
    ，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
