【裁判字號】    95,訴,1369
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1369號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度營毒偵字第二六五號）及移送併辦（九十五年度營毒偵
字第四四四號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局白河分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表二份。
  (三)長榮大學九十五年三月二十八日、九十五年七月二十六日確
    認報告各一紙。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。觀諸卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可知，被告自八十八年起即有多次違反毒品危害
    防制條例前科，經送觀察勒戒、強制戒治及科刑後，復於本
    案因施用第一級毒品遭查獲，顯見被告確有施用毒品之慣行
    ，其習慣性、多次並反覆施用第一級毒品之行為，應予評價
    為集合犯之包括一罪。被告前於民國九十二年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第八五○號
    判決處有期徒刑十月，甫於九十三年十一月二十八日縮刑期
    滿執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並
    加重其刑。審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制
    戒治及科刑後，仍為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮
    之意志力甚為薄弱，本件施用毒品之次數，惟犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度堪認良好，且施用毒品固戕害個人健康，然
    未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
