【裁判字號】    95,聲,2138
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第474號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重貳點捌貳柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第三分局於民國九十五年八月
    十三日在臺南市○○區○○路一段二五四號（樺谷飯店六○
    三室）查獲被告甲○○持有安非他命一包（驗餘淨重二‧八
    二七公克），係屬第二級毒品，被告經觀察勒戒後，無繼續
    施用傾向，經檢察官為不起訴處分，上開毒品爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十五年十月十三日，以九十五年度
    毒偵字第二○二二號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明
    屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色
    結晶體一包，被告坦承係第二級毒品安非他命不諱，且上開
    白色結晶體經送行政院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，確呈甲基安非他命反應，有該局九十五年
    十一月二十四日管檢字第○九五○○一二六九五號鑑定書一
    份在卷可按（見九十五年度毒偵字第二○二二號卷第三四頁
    ），足證扣案之白色結晶體一包（驗餘淨重二‧八二七公克
    ），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物
    ，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
