【裁判字號】    95,簡,4020
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九六六五號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，
經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪、
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、第二百十
    六條、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪。被告偽造
    私文書、於業務上登載不事實項於職務上所掌文書之低度行
    為，應為行使前開變造及職務上文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告前後多次侵占業務上所持有之物、行使偽
    造私文書、行使業務登載不實文書等犯行，均時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，皆為連續
    犯，均應依廢止前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其
    刑。又被告所犯前開三罪間，具有方法結果之牽連關係，應
    依修正施行前第五十五條後段牽連犯關係，從一重之連續業
    務侵占罪處斷。另按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九
    十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九
    ０一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑
    法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月
    二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另本件被告所犯多次行使偽造私文書
    、不實業務文書、業務侵占等犯行經本院審理結果，認為分
    別犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、刑
    法第二百十六條、第二百十五條之行使不實業務文書罪、刑
    法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。雖九十五年七月一
    日修正施行之刑法，已刪除第五十六條連續犯及第五十五條
    後段牽連犯之規定，但本件被告所犯本案諸多犯行之時間均
    在刑法修正施行前，而依修正前刑法之規定，本案被告所為
    ，應係分別論以連續行使偽造私文書罪、連續行使不實業務
    文書罪、連續業務侵占罪，並分別僅論以一罪，並加重其刑
    至二分之一，並從一重之連續業務侵占罪處斷。然刑法修正
    後，因連續犯與牽連犯業已刪除，故應將所犯前開各罪均予
    分論併罰，合併計算其法定最高本刑顯較刑法修正前所論處
    之刑責為重，依刑法第二條第一項之規定比較結果，應適用
    較輕之修正前刑法而僅論以連續業務侵占罪處斷。另被告於
    司法警察尚不知其犯行前，即自首犯行進而接受裁判，符合
    刑法上之自首要件。而被告行為時之修正前刑法第六十二條
    規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有
    特別規定者，依其規定。」。惟被告行為後之新刑法第六十
    二條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定。」，即被告如符合自首要
    件，依舊刑法之規定，必減輕其刑，然依新刑法之規定，法
    院仍得裁量是否減輕其刑。經比較新舊法後，自應以行為時
    之刑法採自首必減之規定較有利於被告。故應依修正施行前
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所得甚多、犯罪後能知自首，並
    與告訴人達成和解，堪認其非無悔意等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑
    ，本院審酌前揭事項認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依
    修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，諭知緩刑四年
    ，以勵自新（刑法第七十四條有關緩刑之規定雖經修正，本
    院參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議之
    決議所示，認犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新刑法第七十四條相關規定）。另於被告行為
    後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公
    布，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正
    公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第
    三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為
    制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一
    條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰
    金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有
    利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非
    法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、廢止前刑法第五十六條、現行
    刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十五條、第三百三
    十六條第二項、修正前刑法第五十五條、現行刑法七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            刑事第九庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
