【裁判字號】    95,訴,489
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳適庸  律師
上列被告因廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第1581、3950、3951號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○未依規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清
除、處理，處有期徒刑壹年，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人林秋梧、陳吳春美、鄭進祥、邱嘉和於偵查中之證詞。
  (三)電話通聯紀錄、扣案之豬肉屍體三百四十公斤。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告應於自由時報及中國時報之臺南版
    上刊載促請「拒絕購買未經屠宰衛生檢驗合格肉品」之廣告
    。(二)被告應捐款新臺幣（下同）九萬元予國庫。(三)被告願受
    科刑範圍為有期徒刑一年，緩刑三年之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，廢棄物清理法第四十
    六條第一項第四款、畜牧法第三十八條第二項、刑法第十一
    條前段、第五十五條、第七十四條第一項第一款。
五、附記事項：
  (一)被告業於九十五年十一月二十九日，在自由時報Ａ十三版南
    縣焦點全十批版面及中國時報Ｃ一版雲嘉南焦點全十批版面
    ，刊登上開宣傳廣告（見本院卷第一二八至一二九頁）。
  (二)被告業於九十五年十二月一日，捐款九萬元予臺灣臺南地方
    法院檢察署（見本院卷第一二七頁）。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
畜牧法第38條
有下列情形之一者，處新臺幣 10 萬元以上 50 萬元以下罰鍰：
一、違反第 12 條之 1 規定，擅自推廣、利用未經田間試驗、生
    物安全性評估涉及遺傳物質轉置之種畜禽或種原者。
二、違反第 29 條第 1 項規定，擅自於屠宰場外屠宰或其屠宰未
    經依同條第 2 項規定檢查者。
三、違反第 32 條第 1 項規定，將未經屠宰衛生檢查或經檢查為
    不合格之屠體或內臟供人食用或意圖供人食用而分切、加工
    、運輸、貯存或販賣者。
四、擅自變更或偽造第 32 條第 4 項所定之屠宰衛生檢查合格標
    誌者。
五、違反第 37 條規定，製造或輸入不符合國家標準 (CNS)  之
    乳製品者。
有前項各款情形之一，情節重大或一年內再犯者，處 3 年以下有
期徒刑或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
因執行業務犯前項之罪者，除依該項規定處罰其行為人外，對僱
用該行為人之法人或自然人，亦科以前項之罰金。
有第 1 項第 3 款情形時，主管機關得對該等屠體、內臟予以沒
入。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
