【裁判字號】    95,小上,39
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度小上字第39號
上  訴  人  甲○○
                        6號3樓之3
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年10月30日本院台南簡易庭95年度南小字第903號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：原判決所據之證人施明福之證言
    委無足採，因案發時施明福並未在現場，且上訴人所駕駛之
    大貨車並無擦撞受損痕跡，原審認定上訴人之貨車有「白色
    痕跡」，並非事實，是上訴人並未撞及被上訴人之車輛等語
    ，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原
    審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決
    違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明
    上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    31    日
                                      書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
