【裁判字號】    95,交聲,651
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第651號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年6月1日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-E00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之牌
    照號碼UD-9341號自小客車，於民國95年4月8日20時3分許在
    新竹市○○路與金城一路口，被警逕行舉發「汽車行駛於道
    路上，其前座乘客未繫安全帶」，經臺南監理站以上開裁決
    書依94年12月28日修正，95年7月1日施行前（裁決時）之道
    路交通管理處罰條例第31條第1項之規定，處異議人罰鍰新
    臺幣1千5百元。惟查當時前座右側乘客即異議人之配偶許月
    柳因為車內開著冷氣感覺稍涼，故將夾克（白布料小方格領
    ）覆蓋身上，以致沒明顯看到身上之安全帶。因安全帶確定
    有繫上，故左手穿進長袖內，而右手因安全帶綁住肩膀不便
    穿上，故右邊袖子只是披上而已，從光碟片上可明顯看出右
    手（穿在身上之上衣）半長袖露出，即是明確的證據，為此
    聲明異議。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1千5百元罰鍰，94年12月28日修正公布，95
    年7月1日施行前之道路交通管理處罰條例第31條第1項定有
    明文。經查受處分人即異議人甲○○所有之駕駛UD-9341號
    自小客車，在新竹市○○路與金城一路口，「汽車行駛於道
    路上，其前座乘客未繫安全帶」，固有新竹市警察局95年4
    月24日竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單及錄影光碟及從錄影光碟翻拍照片附卷可稽。
三、惟查：
(1)、證人許月柳於本院95年7月5日本院調查時證稱：其當時坐在
    車內有繫安全帶，其當時有穿外套，白色夾克反穿披在上面
    ，左手套入，右手部分披著，且右手攀在車內的安全手把，
    衣領當時呈V字型，且因為套著外套的關係，將安全帶完全
    遮住了等語。
(2)、經本院於95年7月5日調查時當庭勘驗上開錄影光碟顯示：右
    前座的乘客與證人許月柳是同一人，當時其反穿著白色衣服
    ，左手有穿入衣袖哩，右手沒有穿入衣袖，並且攀住汽車內
    部安全把手，惟依其反穿衣服之情況，剛好繫安全帶之部位
    完全在其反穿衣服遮蓋之範圍內，因此無法看出是否有繫安
    全帶，卷附之翻拍照片亦同。
(3)、按「無罪推定」乃刑事審理之一大原則，同理，行為人是否
    違反行政法規，在未能證實其違法之前，亦應受「無違法規
    」之推定。上開舉發單係依據新竹市○○路與金城一路口之
    錄影而開單逕行舉發，上開錄影光碟及翻拍照片固有證據能
    力，可為證據使用，惟依上開(2)所勘驗之情形而言，其資為
    證明許月柳未繫安全帶之證據力則尚有未足。亦即依上開之
    證據，尚不足以證明許月柳有「未繫安全帶」之事實。
四、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分於法尚有未合，
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
