【裁判字號】    95,聲,2125
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（其中壹包驗後淨重零點壹肆公
克；壹包驗後淨重零點零公克）均沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因為第一級毒品，且查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第
    2項，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前
    段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局及臺南市警察局員警，分
    別於民國91年5月31日凌晨3時45分許及同年9月26日下午2時
    許，在高雄市三民區○○○路232號前及被告甲○○位於臺
    南市○區○○路1段410巷31號6樓之2住處房間內，查扣被告
    持有之海洛因2包（其中1包驗後淨重0.14公克；1包驗後淨
    重0.03公克）。嗣被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒確定在案，惟已逾3年未執行，經檢察官聲請法院許
    可執行前開觀察、勒戒裁定，經本院以95年度毒聲字第625
    號裁定被告免予執行觀察、勒戒，故被告施用毒品案件經檢
    察官予以簽結。經查，該扣案之上開毒品2包皆係第一級毒
    品且為違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之2包海洛因經送法務部調查局鑑驗結果，
    送驗白粉2小包均含第一級第6項毒品海洛因成分，其中1包
    驗後淨重0.14公克；1包驗後淨重0.03公克，有法務部調查
    局鑑定通知書2紙附卷可憑，足見送驗之扣案物品確屬第一
    級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請核與前開規定相符，應
    予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
