【裁判字號】    95,簡,3986
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)本罪之罰金刑部分，於被告行為後，刑法施行法增訂第1 條
    之1，於95年6月14日公布，並於同年7月1日施行；該條規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」考其立
    法理由，係為因應94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第33條第5 款規定，罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應
    配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊
    法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰
    金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。換
    言之，刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例
    部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於
    被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀
    元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法
    比較適用，附此敘明。
  (三)本院爰審酌被告正值壯年，竟不思憑己力賺取正當收入，反
    而希冀不勞而獲，惟念所竊得之財物價值不高，且業已發還
    由被害人具領，造成損害尚輕，及犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)被告行為後，刑法第41條第1 項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1 項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000 元折算壹日，經比較結果
    ，自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、第320條第1項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第2項、第2項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
