【裁判字號】    95,簡,4031
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4031號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
○五號），經被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭資新臺幣肆佰元沒
收。
甲○○、乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○處罰
金新臺幣壹萬元，乙○○處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具魔法珠捷豹貳台、王冠迷十三II參台、賽馬貳台、龍
王金戰象貳台、大舞台貳台及滿貫大亨貳台（均含ＩＣ板共壹拾
參片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
