【裁判字號】    95,交聲,670
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第670號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年6月1日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國95
    年3月7日1時20分許，駕駛牌照號碼4063-GH號自小貨車，於
    台南市○○路與民生路口，被警舉發「行經閃光號誌交岔路
    口，支線道車未讓幹線道車先行，對方未受傷」，經臺南監
    理站以上開裁決書，依94年12月28日修正，95年7月1日施行
    前（裁決時）之道路交通管理處罰條例第45條第1項第9款及
    第63條第1項第1款（按臺南監理站漏載第1款）之規定，裁
    處罰鍰新臺幣6百元，並記違規點數1點在案。惟異議人於95
    年3月17日凌晨1時20分許，駕駛4063-GH自小貨車經過海安
    路口與民生路交岔路口時，當駛至海安路口時，異議人有停
    車看清左右無來車時，再行通過，但當異議人駕車快通過上
    開交岔路口時，被1285-MA的小客車攔腰撞翻在慢車道上，
    當時有目擊證人看到，將我從駕駛座上拖出來，告訴我說對
    方行經路口，非但未減速，還超速，當時的速度少說也有80
    公里以上，不然是不會翻的，可以警方的車禍肇事圖為證，
    如果當時對方未超速的話，就不可能發生此車禍的，為此聲
    明異議。
二、按汽車駕駛人，支線道車不讓幹線道車先行者，處新臺幣6
    百元以上1千8百元以下罰鍰，並計違規點數1點，94年12月
    28日修正，95年7月1日施行前（裁決時）之道路交通管理處
    罰條例第45條第1項第9款、第63條第1項分別定有明文。經
    查本件受處分人即異議人甲○○於95年3月17日1時20分許，
    駕駛4063-GH號自小貨車，於臺南市○○路與民生路口，被
    警舉發「行經閃光號誌交岔路口，支線道車未讓幹線道車先
    行，對方未受傷」，固有臺南市警察局95年4月7日第S00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。惟查：
(1)、異議人於95年3月17日1時20分許，駕駛4063-GH號自小貨車
    ，沿海安路（設有閃光紅燈，為支線道）由北向南行駛，行
    經該路與民生路（設有閃光黃燈，為幹線道）交岔路口，與
    沿民生路由西向東行駛，由乙○○駕駛之1285-MA號自小客
    車，發生碰撞，有警詢筆錄、道路交通事故現場圖、道路交
     通事故調查報告表（一）、（二）各1份及現場照片14張附
     卷可稽。又依道路交通事故現場圖顯示：異議人駕駛之406
     3-GH號自小貨車於事故發生後，頭西北、尾東南，停在上
     開交岔路口之南邊海安路上，幾乎已經完全通過路口。乙
     ○○駕駛之1285-MA號自小客車則頭略東南、尾略西北，停
     在上開交岔路口內由西向東路口寬度之4分之1處，即與上
     開交岔路口西邊距離約4分之1，與上開交岔路口北邊及東
     邊均距離約4分之3，顯然當時異議人之車輛係在已進入上
     開交岔路口4分之3處，被進入上開交岔口4分之1處之乙○
     ○駕駛之1285-MA號自小客車撞及，此係乙○○未注意車前
     狀況所造成，尚不得以支線道車不讓幹線道車先行為由而
     歸責於異議人。
(2)、本件車禍肇事責任經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑，亦為相同之認定，有95年7月12日95年度偵字
    第8710號聲請簡易判決處刑書附卷可稽，並經本院（收股承
    辦）於95年9月26日以95年度交簡字第1800號刑事簡易判決
    判處乙○○有期徒刑2月（得易科罰金），並於95年10月24
    日確定在案，有上開刑事簡易判決判書1份附卷可稽。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分於法尚有未合，
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
