【裁判字號】    95,聲,2091
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收，本院裁定
如下：
    主  文
扣案武士刀壹支沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第3款所列之各式刀械
    ，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有或
    陳列，刑法第40條但書、第38條第1項第1款、第2項、槍砲
    彈藥刀械管制條例第6條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十四
    年偵字第七六八九號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，被告甲○○業經承辦檢察官依職權為緩起訴，惟其所
    持有之武士刀一支為違禁物，爰依法聲請宣告沒收之等語。
    經查：扣案刀械確為槍砲彈藥刀械管制條例第4條第3款所列
    之武士刀而屬違禁物一節，業經臺南市警察局鑑定屬實，有
    該局刀械鑑驗小組工作紀錄表一份在卷可稽，是本件聲請為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
