【裁判字號】    95,簡,3858
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二八四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○（原名黃佩芬）前於民國九十一年間
    因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定令入臺灣高雄
    看守所附設勒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於九十一年九月十九日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第三九八六號為不
    起訴處分確定。詎其猶未戒除施用毒品惡習，復基於施用第
    二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸)之犯意，於九十五年八月十七
    日凌晨三時許，在臺南市○○路○段桃谷KTV內，以將MDMA
    溶解在可樂內飲用之方式施用第二級毒品。嗣於同日凌晨四
    時五十分許，在臺南市○○路與長榮路交岔路口經警盤查，
    並在其手提袋內扣得含袋重分別為○點四○一公克及○點四
    三八公克之第三級毒品愷他命二包（第三級毒品部分與本案
    無涉，宜由檢察官另行依法處理），復經其同意採驗尿液，
    而獲上情。
二、本件犯罪事實之證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，已為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌施用毒品犯行，已經觀察、勒戒之治療程序，
    仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，顯深
    陷毒癮難以自拔，足見其意志力薄弱，未能善體國家設置觀
    察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，對其家庭
    及社會已然造成負擔，惟念其施用毒品之犯行，在本質上乃
    屬戕害自身身心健康之行為，被告尚未有嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益之情形，且其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
