【裁判字號】    95,訴,1292
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1292號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾靖雯律師
            蔡文斌律師
            何冠慧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第7937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑參年柒月，扣案第二級
毒品MDMA捌顆，沒收銷燬之，販賣毒品所得新臺幣參仟貳佰伍拾
元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，夾鏈
袋壹小綑、行動電話壹具（含通話晶片0000000000），沒收。又
連續販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年柒月，扣案第三級毒品K
他命參包（驗餘淨重玖點參柒柒公克），沒收銷燬之，販賣毒品
所得新臺幣肆仟貳佰元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之，夾鏈袋壹小綑、電子磅秤壹臺、行動電話壹具（
含通話晶片0000000000），均沒收。又連續轉讓第二級毒品，處
有期徒刑捌月，又連續轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑陸年陸月，扣案第二級毒品MDMA捌顆、第三級毒品K
他命參包（驗餘淨重玖點參柒柒公克），沒收銷燬之，販賣毒品
所得新臺幣柒仟肆佰伍拾元，沒收之，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之，夾鏈袋壹小綑、電子磅秤壹臺、行動電話壹
具（含通話晶片0000000000），均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，向前手綽號「阿泰」之成
    年男子購買第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸），及向綽號「華
    哥」之成年男子購買第三級毒品K他命後，除供己施用外，
    並以其所申請之0000000000號及其女友謝惠雅申請之000000
    0000號行動電話為聯絡工具，連續於如附表所示時間、地點
    ，以如附表所示之價格，販賣搖頭丸予王少川及謝惠雅施用
    ，販賣第三級毒品K他命予高嘉聰及謝惠雅施用（均詳如附
    表）。另基於轉讓毒品之概括犯意，於九十四年九月間某日
    至九十四年十二月間某日止，連續在臺南市○區○○街四十
    號十四樓之五謝惠雅住處，無償轉讓第二級毒品搖頭丸、第
    三級毒品K他命數次予謝惠雅施用。嗣經檢察官指揮臺南市
    警察局第三分局持搜索票於九十四年十二月九日十四時二十
    分許，在上址搜索查獲，並扣得未及售出之搖頭丸十顆（驗
    餘數量共八顆）、K他命三小包（驗餘淨重九．三七七公克
    ）、莊詠堂所有供販賣搖頭丸及K他命販賣之夾鍵袋一小綑
    、販賣K他命之電子磅秤一台。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開犯罪事實，皆已坦認屬實，且分別經證人
    謝惠雅於偵查中結證稱：「（莊詠堂如何販賣毒品？）他搖
    頭丸進價三百五十元，賣四百五十到五百元，沒有加工，K
    他命買進一千元，賣九百或一千元，K他命他有加入五分珠
    藥粉加工」、「（他人如何向甲○○買搖頭丸及K他命？）
    他們都打手機給他，手機號碼0000000000，這是他的，以他
    名義申請的，後來甲○○他媽媽發現他有施用毒品，就把行
    動電話及所有物品沒收，後來甲○○改用0000000000，該支
    電話是用我名義申請的」、「（你毒品何來？)我向甲○○
    買的，他也曾免費轉讓毒品讓我施用，搖頭丸及K他命我都
    是向甲○○買的，該二種毒品他也有免費讓我施用過」、「
    （你共向甲○○購買幾次搖頭丸？）大約五、六次，他都是
    以成本價賣給我，都是在北園街住處．．．」、「（甲○○
    有無販賣K他命給你？）有，也是成本價，次數我忘記了，
    地點也是在北園街住處」等語；證人王少川於偵查中結證稱
    ：「（（提示通訊監察譯文）九十四年九月二十日上午八點
    四十一分是否有與甲○○通話？）有，這通是我說的沒錯，
    我是要跟甲○○購買搖頭丸，『上面』就是指搖頭丸，我曾
    經在九十四年九月跟他買一、兩次搖頭丸，每顆四百五十元
    ，但是我都給他五百元，五十元給他當作車馬費」等語；及
    證人高嘉聰於偵查中證述：「（（提示通訊監察譯文）九十
    四年九月二十一日你與他通話，內容為何？）我當時幫朋友
    向甲○○詢問K他命價格，譯文中『12』就是指一千兩百元
    ，『有沒有動過』是指有無加工過，我在PUB得知甲○○他
    有認識藥頭，所以打電話準備向他購買，那次有交易成功，
    地點是在合意路錢櫃KTV交易，價格就是一小K他命一千兩百
    元．．．」等語綦詳。
二、又證人王少川及高嘉聰以被告所有之0000000000號行動電話
    與被告聯絡購買毒品等情，復有通話監察譯文一份附卷為憑
    。另證人謝惠雅於九十四年十二月九日十八時許為警查獲時
    採得之尿液經檢驗，呈搖頭丸及K他命陽性反應，亦有長榮
    大學九十四年十二月二十二日確認報告一紙在卷足據。此外
    ，並有扣案未及售出之黃色圓形錠二顆、紫紅色圓柱形錠八
    顆、白色結晶性粉末、及莊詠堂所有供販賣搖頭丸及K他命
    販賣之夾鍵袋一小綑、販賣K他命之電子磅秤一台可資參佐
    ，上開粉末及錠劑等物經行政院衛生署管制藥品管理局檢驗
    結果為：黃色圓形錠檢出MDMA（驗餘數量為一顆）、紫紅色
    圓柱形錠檢出MDMA（驗餘數量為七顆）、白色結晶性粉末檢
    出K他命成分為（驗餘淨重為九．三七七公克），有該局管
    檢字第0950002890號鑑定書一份附卷為證。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的，而
    販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須有營利之意
    圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上是否已
    經獲利，則非所問。即於有償讓與他人之初，係基於營利之
    意思，並著手實施，而因故無法高於購入之原價出售，最後
    不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。必也
    始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，方
    難謂為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處（最高法院九十三年
    台上字第一六五一號判決可資參照）。是由被告自承：販賣
    予王少川、謝惠雅之搖頭丸，及販賣予高嘉聰、謝惠雅之K
    他命，分屬同一批購入，且購入毒品係因應王少川及高嘉聰
    之請求，代為向藥頭接洽，購入當時即有抽取跑腿費及油錢
    等意圖等語，足認被告購入搖頭丸及K他命時，已有營利之
    意，自應該當販賣毒品之構成要件，縱被告購入毒品後礙於
    人情關係，以成本價賣予其女友謝惠雅，依上說明，被告將
    毒品提供予謝惠雅並向其收費之行為仍屬販賣。是核被告莊
    詠堂販賣第二級毒品搖頭丸，係犯毒品危害防制條例第四條
    第二項之罪，販賣第三級毒品K他命，係犯同條例第四條第
    三項之罪，轉讓第二級毒品搖頭丸，係犯同條例第八條第二
    項之罪，轉讓第三級毒品K他命，係犯同條例第八條第三項
    之罪。
四、被告行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法，業於九十五年七月一日施行，修正後刑法已刪除第
    五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修
    正後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議參照）。準此，被告先後多次販賣第二
    級、第三級毒品，及轉讓第二級毒品、第三級毒品之行為，
    時間緊接，方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應分別依連續犯規定論以一罪，且
    販賣第二級毒品法定最重刑度為無期徒刑部分，依刑法第六
    十五條第一項規定，不得加重其刑，故不予加重。被告販賣
    第二、三級毒品及轉讓第二級毒品前，持有毒品之低度行為
    已分別為販賣及轉讓之高度行為吸收，均不另論罪。被告所
    犯販賣第二、三級毒品罪，法定最低刑度分別為七年以上及
    五年以上有期徒刑，然由扣案毒品數量及被告販賣人數及次
    數，可見被告並非販毒大盤商，本院認縱宣告法定最低刑度
    七年以上、及五年以上有期徒刑，猶嫌過重，其犯罪情狀，
    非全無可憫之處，均分別依刑法第五十九條規定，減輕其刑
    。
五、爰審酌被告販賣及轉讓毒品供他人施用，戕害他人身體健康
    ，殊為不該，惟被告犯後自始即坦認犯行，態度良好，且被
    告販賣毒品次數及所得金額不多等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。又被告行為時即修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
六、扣案第二級毒品MDMA（驗餘數量共八顆）、第三級毒品K他
    命三包（驗餘淨重九. 三七七公克），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，沒收銷燬之，販賣毒品所得新臺幣
    七千四百五十元，依毒品危害防制條例第十九條第一項，沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，夾鏈袋
    一小綑、電子磅秤一臺、行動電話一具（含通話晶片000000
    0000），應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。另扣
    案之吸食盤二個、吸管四支，因與被告販毒及轉讓毒品均無
    關係，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第三項、第八條第二項、第三項、第
十八條第一項前段、第十九條第一項、刑法第二條第一項、第十
一條前段、修正前第五十六條前段、第五十九條、修正前第五十
一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
【附表】
┌───┬────────┬──────┬─────────┬───┐
│編號  │販賣時間        │販賣之毒品  │販賣地點          │買受人│
├───┼────────┼──────┼─────────┼───┤
│一    │94年9月間某日   │第二級毒品  │臺南縣永康市○○街│王少川│
│      │                │MDMA一顆，每│甲○○、謝惠雅經營│      │
│      │                │顆五百元，共│之「蕾朵咖啡」    │      │
│      │                │二次        │                  │      │
├───┼────────┼──────┼─────────┼───┤
│二    │94年9月21日     │第三級毒品K │臺南市○○區○○路│高嘉聰│
│      │                │命一小包，每│「錢櫃KTV」前     │      │
│      │                │包一千二百元│                  │      │
│      │                │，共一次    │                  │      │
├───┼────────┼──────┼─────────┼───┤
│三    │94年9月間某日至 │第二級毒品搖│臺南市○區○○街40│謝惠雅│
│      │94 年12月間某日 │頭丸一顆，每│號14樓之5         │      │
│      │                │顆四百五十元│                  │      │
│      │                │、共五次；第│                  │      │
│      │                │三級毒品K 他│                  │      │
│      │                │命一小包，每│                  │      │
│      │                │包一千元，共│                  │      │
│      │                │三次        │                  │      │
└───┴────────┴──────┴─────────┴───┘
附錄法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
