【裁判字號】    95,簡,3982
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17112號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國（下同）九十五年十月二
    十九日晚間八時三十分許，在臺南縣左鎮鄉岡林八四號，因
    與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，
    使乙○○受有左臉挫傷、左頸部瘀傷、右肘挫傷、左肘挫擦
    傷、左手挫傷之傷害。案經乙○○訴由臺南縣警察局新化分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○對上開犯行於偵查中坦承不諱（見臺灣臺南
    地方法院檢察署九十五年度核交字第二二九七號偵查卷第三
    頁），核與告訴人乙○○於警詢中指述之情節相符（見臺南
    縣警察局新化分局警卷第二頁至第三頁），並有告訴人乙○
    ○重安醫院驗傷診斷書一紙附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符而屬可信，本件事實明確，被告之前開犯行，洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的僅係因細故、其已為成年
    人，矧竟不知以理性解決問題、雙方尚未達成和解，惟被告
    犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
