【裁判字號】    95,簡,3687
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二三六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告提供銀行帳戶存摺及提款卡予他人供詐欺取財匯款使
    用，雖並未參與詐欺取財之行為，然其顯係以幫助之意思，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，被告所為係
    犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財既遂罪。被告以一幫助行為，幫助自稱「陳姓」之成年
    男子所屬之詐欺集團人員向被害人乙○○詐欺，應論一以幫
    助共同詐欺取財既遂犯，並依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告為貪圖小利，提供己身帳戶供他人使用，
    致使用人得利用此帳戶及提款卡，向被害人詐取財物，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害
    不輕，且犯罪坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
