【裁判字號】    95,聲,1991
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1991號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑人    甲○○
                      號2樓
上受刑人因過失致死案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執
字第2325號），本院裁定如左︰本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因過失致死案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）伍萬元，出具現金保證後
    ，已將被告釋放。因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：具保人即被告甲○○因過失致死案件依臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官之指定繳納保證金伍萬元後，已將被告釋
    放，有卷附臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知在
    卷可稽。被告嗣經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度交上
    易字第一四一號判決有期徒刑捌月確定。然受刑人並未依聲
    請人之傳喚到案受刑，復經拘提亦無所獲等情，亦有臺灣臺
    南地方法院檢察署、臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書各一紙、臺灣臺南地方法院檢察署、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書各二
    紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘提未獲函文、臺北市警察局
    松山分局拘提未獲函文暨報告書各一份（以上均影本）附卷
    可憑，足認受刑人顯已逃匿，本件聲請於法並無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
