【裁判字號】    95,交訴,76
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第40
35號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月11日晚上7時48分許，無照駕駛其友
    人黃仁中所有之車號CU-8995號自小客車，沿台南市○○區
    ○○路四段由東向西行駛，行經該路段與台南市○○路○段
    交岔路口附近，欲駕車右轉向北行駛，原應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，貿然行駛，適有同車道之乙○○所騎乘之車號
    G2A-607號重型機車，行經上開路口附近，兩車遂發生擦撞
    ，致乙○○人車倒地，其並受有右手擦傷、右手腕扭傷、左
    大腿挫傷等傷害（過失傷害部分，乙○○未具告訴）。詎甲
    ○○於肇事後，並未對乙○○採取救護或其他必要措施，即
    逕行駕駛前開自小客車駛離現場逃逸。嗣經警據報前往處理
    ，並依姓名年籍不詳之路人所提供肇事車輛車號追查，始循
    線查獲上情。
二、案經台南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於偵查中之證述情節相符，復有：
    台南市○○○道路交通事故初步分析研判表。
    道路交通事故現場圖。
    道路交通事故調查報告表(一)(二)。
    台南市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表。
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
    展輝機車行估價單。
    財團法人奇美醫院診斷證明書。
    現場暨比對車損照片共44張。
    在卷可考，此部分事實當可認定。
二、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具，肇事致人死傷逃逸
    罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於
    肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立，
    祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，且
    行為人亦知悉肇事之事實為已足，至行為人是否知悉或確認
    有人死傷，則非所問，迭據最高法院著有判決闡釋明確，從
    而，被告於肇事後擅自駕車離去，亦未報警或採取適當之救
    治措施，自應負刑法之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃
    逸之罪責。
三、綜上所述，被告自白核與事實相符，當可採信。本件事證已
    甚明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1
    日施行，刑法第41條第1項前段易科罰金之規定業已修正變
    更，新法規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」但依據舊
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，被告行
    為時易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為一日，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，
    則其折算標準，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定。
五、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷逃逸罪。爰審酌被告於駕駛執照吊扣期間，竟仍駕駛
    小客車於道路上行駛，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔
    顧他人生命、身體，且未與被害人乙○○成立和解，惟犯罪
    後坦承犯行顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第2條第1項前段、第185條之4，修正前刑法第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
2條，判決如主文。
本案經檢察官 徐仕偉 到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄法條：
刑  法
第 185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
