【裁判字號】    95,撤緩,131
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（95年度執聲字第1642號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反稅捐稽徵法
    案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國94年5月24日判決（9
    4年上更一字第157號），處有期徒刑5月，緩刑2年並於94年
    6月2日確定。竟於緩刑期內，即89年間更犯罪，經臺灣臺南
    地方法院於95年10月23日判處有期徒刑6月（95年簡字第299
    0號），並已於95年11月10日確定，核該受刑人所為已合於
    刑法第75條之一第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，95年7月1日修正施行後之刑
    法第75條之一第1項第1款定有明文。查新增列本條得撤銷緩
    刑事由之立法理由，乃因修正施行前刑法第75條規定緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑以上之刑之
    宣告者，即應撤銷緩刑宣告，誠屬過於嚴苛，故將該條所列
    事由移列至「得撤銷緩刑之事由」，俾使法官依受刑人再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，亦
    列為得撤銷緩刑之事由，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，換言之
    ，必須參照緩刑前所犯受罰金宣告犯行之情節，有相當之理
    由足認原宣告緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    方可撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因犯違反稅捐稽徵法，前經臺灣高等法院
    臺南分院於民國94年5月24日判決（94年上更一字第157號）
    ，處有期徒刑5月，緩刑2年，並於94年6月2日確定。確定在
    案，有前開刑事判決書一件在卷可稽，足徵受刑人係於刑法
    修正施行前即受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期
    間內。
  (二)又受刑人於緩刑期前，即89年間更犯偽造文書罪，經本院於
    95 年10月23日判處有期徒刑6月（95年簡字第2990號），並
    已於95年11月10日確定，此亦有前開簡易判決書一份在卷可
    佐，然本院考量受刑人85年間所犯係因漏稅，為臺灣高等法
    院臺南分院判處有期徒刑5月，89年間則因偽造文書，經本
    院判處有期徒刑6月，諒經該刑之宣告及執行，應足以警惕
    受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀念。惟受刑人所犯前開
    偽造文書案件與違反稅捐稽徵法案件之類型、犯罪型態尚非
    全然相同，且犯罪時間均遠在85年及89年間，法院判決則在
    94 年5月24日（臺灣高等法院臺南分院）及95年10月23日（
    本院），後案亦在法院判處緩刑之後才判決，尚難僅因該緩
    刑期前所犯之偽造文書案件犯罪，已被法院判處得易科罰金
    之有期徒刑確定，即遽行推認前開94年確定之違反稅捐稽徵
    法案件案件（臺灣高等法院臺南分院94年度上更一字第157
    號）中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，而有執行刑罰
    必要之情形。此外，聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難
    收其預期效果之具體事證供本院審酌，應認本件聲請於法尚
    有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
