【裁判字號】    95,簡,3686
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一五六一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第七行「在網站上佯稱出售天堂貨幣」應補充記載為「推
    由一名姓名年籍不詳之成年女子在網站上佯稱出售網路遊戲
    【天堂】貨幣」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)查該姓名年籍不詳自稱「張先生」之男子向被告甲○○取得
    上開金融帳戶，再推由姓名年籍不詳之女子向被害人乙○○
    佯稱欲賣網路遊戲「天堂」貨幣，致乙○○陷於錯誤，匯入
    新臺幣（下同）一萬元至前開帳戶內，以此詐取匯款，所為
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。又前述該自
    稱「張先生」之男子與該姓名年籍不詳之女子，就上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正施行前刑法第
    二十八條之規定論以共同正犯。而被告甲○○基於幫助詐欺
    集團之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依修正施行前刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告甲○○最近五年內並未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，暨審酌其等之品性、
    智識程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸法，然所為幫助犯行
    ，助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害社會大眾及金融經濟，並
    增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，且
    未與被害人乙○○達成和解賠償損害，所幸幫助詐欺所得之
    金額非鉅，以及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正施行前刑法第四十一條第一項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    （修正施行前）第二十八條、（修正施行前）第三十條第二
    項、（修正施行前）第四十一條第一項前段，（廢止前）罰
    金罰鍰提高標準條例第二項，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
