【裁判字號】    95,簡,3886
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3886號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九三八五號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○係於九十五年二月二十七日將其久未使用
    之麻豆郵局帳戶辦理懸帳恢復，並同年三月二日更印換碼、
    領取晶片卡後，再於同年三月初（聲請書載為九十五年二月
    間）將帳戶存簿、提款卡交予不詳之人；及被害人乙○○○
    係於同年三月七日下午二時二十一分（聲請書載為三十二分
    ）將新臺幣六萬三千元匯至被告麻豆郵局帳戶，應予補充外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第三十條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
