【裁判字號】    95,訴,1656
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1656號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號之1.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬伍仟捌佰伍拾陸元，及其中新臺
幣陸拾貳萬肆仟玖佰貳拾元部分，自民國九十五年十月三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    經查，本件兩造於被告所立具小額循環信用貸款契約書第20
    條前段約定：若涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院或臺
    灣臺南地方法院為第一審管轄法院，有原告所提出之前開契
    約書在卷可稽，兩造既合意定本院為第一審管轄法院，按諸
    前開規定，本院自有管轄權，合先敘明。又原告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年4月12日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）
    300,000元（嗣於93年1月6日約定變更最高借款額度為
    1,000,000元）為限，由被告開設之帳戶內循環使用，利息
    按年息百分之18.25計算，如未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，延滯利息按年息百分之20計算，詎
    被告未依約給付，尚欠如主文所示之本金及利息未清償，屢
    向被告催討，均置之不理，有小額循環信用貸款契約書、契
    據變更約定書、交易紀錄一覽表為證，爰依消費借貸之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明請求如主文所示。
三、被告於本院95年12月18日言詞辯論時對本件訴訟標的為認諾
    。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。民事訴訟法第384條
    有所明文。查本件被告於本院上開言詞辯論時，當庭就原告
    所請求之訴訟標的為認諾之情，有本院95年12月18日言詞辯
    論筆錄在卷可據，則依據上開民事訴訟法之規定，本院自應
    本於被告之認諾，而判決被告敗訴。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款
    635,856元，及其中624,920元部分如主文所示之利息，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
