【裁判字號】    95,訴,1610
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1610號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  銓奕機械工業有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬壹仟陸佰零壹元，及其中
新台幣壹拾玖萬肆仟捌佰肆拾參元部分，自民國95年5月8日起至
清償日止，按年利率百分之五計算之利息，及自民國95年6月9日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算
之違約金，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；另新台幣壹拾柒萬捌仟玖佰肆拾伍元部分，自民國95年5
月8日起至清償日止，按年利率百分之十九點七三八計算之利息
，及自民國95年6月9日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金；其餘新台幣柒拾貳萬柒仟捌佰壹拾
參元部分，自民國95年5月1日起至清償日止，按年利率百分之六
計算之利息，及自民國95年6月2日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元或以中央政府公債九十三年度
甲類第七期登錄債票為被告預供擔保後，得為假執行。
    事  實
一、本件被告銓奕機械工業有限公司、丙○○、丁○○、戊○○
    等4人受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告銓奕機械工業有限公司邀同其餘被告丙○○、丁○○、
    戊○○為連帶保證人，於民國93年6月4日與原告訂立中期擔
    保放款契約及中期放款契約，分別向原告借貸新台幣（下同
    ）500, 000元、500,000元，約定借款期限均自93年6月8日
    起至96年6月8日止，中期擔保放款契約之利息係自借款日起
    按年利率5%固定計息，於借用後分期按月於每月8日平均攤
    還本息，如借款人有一期未履行時，即視為債務全部到期，
    應全部一次清償本息，且借款人如有逾期償還本息時，除按
    原約定利率計息外，逾6個月以內者，按上開約定利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，按上開約定利率20%加計之違約金
    。另中期放款契約之利息係自借款日起年利率19.738%固定
    計息，於借用後分期按月於每月8日平均攤還本息，如借款
    人有一期未履行時，即視為債務全部到期，應全部一次清償
    本息，且借款人如有逾期償還本息時，除按原約定利率計息
    外，逾期6個月以內者，按上開約定利率10%，逾期超過6個
    月以上者，按上開約定利率20%加計之違約金。
  (二)被告銓奕機械工業有限公司邀同其餘被告丙○○、丁○○、
    戊○○為連帶保證人，於民國93年12月28日與原告訂立中期
    限度型貸款契約，向原告借貸1,200,000元，約定借款期限
    自93年12月31日起至96年12月31日止，利息自借款日起按年
    利率6%固定計息，於借用後分期按月於每月31日平均攤還本
    息，如借款人有一期未履行時，即視為債務全部到期，應全
    部一次清償本息，且借款人如有逾期償還本息時，除按原約
    定利率計息外，逾期6個月以內者，按上開約定利率10%，逾
    期超過6個月以上者，按上開約定利率20%加計之違約金。
  (三)詎被告銓奕機械工業有限公司自95年5月1日起即未依約繳納
    本息，尚欠借貸本金1,101,601元，及其中194,843元部分，
    自95年5月8日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，及自
    95年6月9日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%計算之違約金，逾期超過6個月者，按上開利率20%計
    算之違約金；另178,945元部分，自95年5月8日起至清償日
    止，按年利率19.738%計算之利息，及自95年6月9日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%計算之違約金
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金；其餘
    727,813元部分，自95年5月1日起至清償日止，按年利率6%
    計算之利息，及自95年6月2日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%計算之違約金，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計算之違約金未清償，屢經原告催討，被告
    等4人均置之不理，為此爰依兩造借貸契約及連帶保證契約
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付如主文
    所示之本息、利息及違約金；並願以中央政府公債93年度甲
    類第7期登錄債票或等值之有價證券供擔保，請准宣告假執
    行等語。
三、被告等4人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之契約書2
    份、放款帳卡明細查詢1份為證，被告4人則均未於言詞辯論
    期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，本綜合上開事
    證，依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依據借貸契約及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，即屬有據，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
上為正本係照原本製作
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
