【裁判字號】    95,簡,3992
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3992號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17176號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○前於民國（下同）八十八年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑二年確定，於九十四年十二
    月三十日縮短刑期假釋出獄，甫於九十五年一月五保護管束
    期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於九十五年十一月一日上午六時許，在臺南縣西港鄉營西
    村後營一四○號之一前，見甲○○所有、停放該處之車牌號
    碼Ｈ九七－○五○號重型機車鑰匙並未取下，竟發動電門而
    竊取之，得手後，供作代步之用。嗣於九十五年十一月十八
    日晚上六時四十分許，經警在臺南市○○區○○路二一七巷
    與中正路交岔口查獲。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及警詢中坦承不諱（
    見臺南市警察局第二分局警卷第一頁至第二頁、臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一七一七六號偵卷第四頁至
    第五頁），核與被害人甲○○及證人洪靜蘭、洪水彬於警詢
    中之指述相符（見臺南市警察局第二分局警卷第四頁至第五
    頁、第六頁至第七頁、第八頁至第九頁），並有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、臺南縣警察局車輛協尋（尋獲）電
    腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車
    輛認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料各一紙
    及現場照片二張附卷可參，堪認被告之任意性自白與事實相
    符，應可採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告於八十八年間因竊盜案件，經本院以八十八年度易字第二
    二七號判決判處有期徒刑二年確定，於九十四年十二月三十
    日縮短刑期假釋出獄，並於九十五年一月五日保護管束期滿
    而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可
    稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，論以累
    犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之
    手段、所生危害尚屬輕微，前有多次竊盜之前科紀錄，惟參
    諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日之標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
