【裁判字號】    95,訴,1481
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1481號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度營毒偵字第一八八號）及移送併辦（九十五年度營毒偵
字第三九八號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹包（淨
重零點壹陸公克），沒收銷燬之；空包裝袋壹個（重零點參柒公
克）、注射針筒壹支、橡皮筋壹條，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書及移送併辦意旨書之記載（如附件
    ）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局白河分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表一份。
  (三)臺灣台南地方法院檢察署尿液檢查結果報告一紙。
  (四)臺南縣警察局白河分局扣押物品目錄表一份。
  (五)扣案注射針筒一支、橡皮筋一條及海洛因一包（海洛因淨重
    ○點一六公克；空包裝袋重○點三七公克）。
  (六)嘉義榮民醫院診斷證明書一紙。
  (七)相片三幀。
  (八)法務部調查局九十五年十二月六日調科醫字第○九五二三○
    四四四九○號鑑定書一份。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告自承其反覆、持續的施
    用毒品，另觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可知，被
    告自八十九年起即有多次違反毒品危害防制條例前科，曾經
    觀察勒戒及強制戒治，復於本案因施用第一級毒品屢遭查獲
    ，顯見被告確有施用毒品之慣行，其習慣性、多次並反覆施
    用第一級毒品之行為，應各予評價為集合犯之包括一罪。審
    酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒及強制戒治後，仍為
    本件施用毒品之行為，本件施用毒品之次數，惟犯後尚知坦
    承犯行本件施用毒品之行為，並主動參加嘉義榮民醫院之美
    沙酮替代療法，及施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人
    權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案之毒品海洛因一包（驗餘淨重○點一六公克）為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
    扣案盛裝上揭第一級毒品海洛因之空包裝袋一個（重○點三
    七公克）、注射針筒一支及橡皮筋一條，均係被告所有，其
    中該空包裝袋係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便
    於攜帶、持有、施用毒品，屬供被告施用毒品所用或預備之
    物，非毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級
    毒品，該空包裝袋雖因係包裝上開第一級毒品海洛因而與之
    密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析其重量，此
    有前開鑑定通知書乙紙附卷可憑，即足證該空包裝袋與毒品
    ，並無不可析離之關係，不能視為毒品之一部分，故該空包
    裝袋與注射針筒一支及橡皮筋一條，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
