【裁判字號】    95,聲,1768
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  41歲民.
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第一五八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○恐嚇案
    件，經依本院指定保證金新臺幣（下同）十萬元，出具現金
    保證後，已將被告釋放。因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按被告是否經依法定程序傳喚及拘提，為認定被告是否逃匿
    及應否沒入保證金之前提要件，是應受執行之被告經合法傳
    喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已
    逃匿而依前揭規定沒入具保人繳納之保證金，倘執行命令或
    通知未向被告為合法送達者，即難逕沒入具保人繳納之保證
    金；又倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同被告到案執
    行，亦不得逕予裁定沒入具保人之保證金，臺灣高等法院八
    十五年度抗字第十二號裁判亦明揭此旨。
三、經查：
  (一)本件受刑人即被告乙○○因恐嚇案件，經具保人甲○○依本
    院之指定繳納保證金十萬元後，已將被告釋放；被告嗣經本
    院以九十二年度訴字第一一五七號判決判處有期徒刑一年二
    月，並經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定等情，有臺灣
    臺南地方法院刑事保證金收據、前開刑事判決等件在卷可稽
    。然臺灣臺南地方法院檢察署檢察官並未傳喚受刑人即對受
    刑人執行拘提，而其所發拘票所載之執行處所為臺南縣新營
    市○○路二○○巷十六弄六號，有上開拘票一份可稽，惟受
    刑人之戶籍地為臺南縣新營市○○路二○○巷「十七弄」六
    號，此有受刑人個人基本資料查詢結果表一份可憑，已難由
    上開執行程序認定受刑人存有經合法傳喚、拘提，仍無正當
    理由未到庭，而足認其業已逃匿之狀況存在。
  (二)再觀諸聲請人命具保人甲○○於九十五年九月五日協同受刑
    人到案執行之通知，係向臺南新營市○○路二○○巷十六弄
    六號送達，有該送達證書一份附卷可參，然具保人之戶籍為
    臺南縣新營市○○路二三八巷十八號，亦有甲○○個人基本
    資料查詢結果一份在卷足憑，聲請人未向具保人戶籍地送達
    ，顯非合法送達。
四、綜上所述，本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，尚難
    認為有理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第
    一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
