【裁判字號】    95,聲,2139
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1690號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。另按：刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而被告於裁判確定前犯數罪，且均係於九十五年七月
    一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較結
    果，修正後刑法第五十一條第五款規定並未較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因侵占罪，經臺灣高等法院臺南分院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，惟各罪均於新法
    施行前犯之，依前揭比較新舊法之後，應依修正前之刑法第
    五十一條第五款即行為時法應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、第五十三
    條，修正前刑法第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
