【裁判字號】    95,易,720
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第720號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第三四一八、八八九二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑壹年拾月。扣案如附表所示之物均沒收
。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年。扣案如附表所示之物均
沒收。
    事  實
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實第七至九行，關於：「丁○
    ○另與姓名年籍不詳綽號「黑仔」共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡」之記載，應更正為：「丁○○另與姓
    名年籍不詳綽號「黑仔」共同基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡，其中，自九十四年九月底起至同年十月初止，
    丙○○亦與丁○○及姓名年籍不詳綽號「黑仔」共同承前揭
    意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡」等語，又公訴人起訴
    之犯罪事實，雖未敘及被告丙○○上開自九十四年九月底起
    至同年十月初止之共同連續恐嚇取財犯行，惟此部分與原經
    起訴且成罪之竊盜犯行，既具有修正前刑法第五十五條牽連
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理
    ；又起訴書附表編號四五、四七所示被告丁○○涉犯恐嚇取
    財之犯罪事實，業據檢察官當庭予以減縮（見本院卷第四三
    頁）；此外，應再補充被告三人於本院審理程序訊問時之自
    白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件被告均已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判
    外達成協商之合意，其合意內容如下（見本院卷第八五頁）
    ：
（一）被告丁○○願受科刑之範圍為：「有期徒刑二年」。
（二）被告丙○○願受科刑之範圍為：「有期徒刑一年十月」。
（三）被告乙○○願受科刑之範圍為：「有期徒刑一年二月。緩
      刑五年。」。
（四）經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
      第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
      院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，修
    正前刑法第二十八條、修正前刑法第五十六條、刑法第三百
    四十六條第一項、第三百二十一條第一項第四款、修正前刑
    法第五十五條、修正前刑法第四十七條、刑法第七十四條第
    一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
┌─────────────────────────┐
│附表：                                            │
├──┬──────────┬──┬────────┤
│編號│物    件    品    名│數量│備            註│
├──┼──────────┼──┼────────┤
│ 一 │鐵籠子              │一個│共犯丁○○所有，│
│    │                    │    │供共同犯罪所用之│
│    │                    │    │物。            │
├──┼──────────┼──┼────────┤
│ 二 │網子                │一張│同上            │
├──┼──────────┼──┼────────┤
│ 三 │尼龍網              │一張│同上            │
├──┼──────────┼──┼────────┤
│ 四 │尼龍網              │一張│共犯丙○○所有，│
│    │                    │    │供共同犯罪所用之│
│    │                    │    │物。            │
├──┼──────────┼──┼────────┤
│ 五 │彈弓                │一支│同上            │
└──┴──────────┴──┴────────┘
附錄所犯法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
