【裁判字號】    95,簡,4012
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第4012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四四四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。其先後二次施用
    第二級毒品之犯行，因施用毒品行為既具有成癮性及濫用性
    ，若已有高度之習慣性，就施用毒品之人而言，因心理上已
    強烈依賴毒品解癮，其反覆施用毒品應是基於一個犯意決定
    ，而施用毒品之行為本身，其時間及空間密接，顯然具有反
    覆性及延續性之特徵，如將「多次施用毒品行為」評價為數
    行為而成立數罪，加以併罰，顯與刑罰過度評價禁止原則相
    悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。從而，在立法上刪除連
    續犯規定的情況下，對此施用毒品犯行，堅守「施用」毒品
    之表面文義，認施用一次即係成立一次犯罪行為，符合一次
    犯罪之構成要件，再加以併罰，並非適當之解釋適用法律，
    應在行為人確有高度習慣性的前提下，依社會之一般觀念及
    法律之目的下，將施用毒品行為擴張解釋為反覆多次的集合
    行為，而以一個集合為一個犯罪行為。本件被告施用二級毒
    品之行為相隔雖有四月，但其間是否尚有施用毒品或其代替
    品或未據查明，不能僅因查獲之二次相間隔四月，即謂其非
    習慣性。仍宜認其是集合之一行為較妥。被告有上揭犯罪前
    科，於五年內再犯本件之罪，係累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮
    之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
