【裁判字號】    95,簡,3537
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四八九二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪與第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其先後多次侵占犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。所犯上揭侵
    占與詐欺二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    。爰審酌被告明知財務困難，竟圖謀不法所有，利用互助會
    方式詐欺侵占週邊親朋好友，危害他人辛勤所得之血汗錢，
    影響他人生活至鉅，對他人經濟財產權之危害不輕，犯後未
    能坦承認錯又未與被害人達成民事和解等情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95 年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。又修正刑法係自九十五年七月
    一日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位
    係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高
    標準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制
    定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑
    法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公
    布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」。換言之，自九十五年七月一日起，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍
    。查刑法第三百三十九條第一項之罪自二十四年七月一日公
    布施行後即未再做修正，而該條設有罰金刑之處罰，依增訂
    刑法施行法第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數
    額應提高三十倍。然此與修正前之罰金以銀元為單位，適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，對被告而言，
    並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦為
    三十倍）。因此，刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相
    同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為
    新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，
    併此敘明。又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於
    94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之
    犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（
    最高法院95 年第8次刑事庭會議決議參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條（修正前）、第三百三十五條第一
    項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段（修正
    前），刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第第
    二條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
