【裁判字號】    95,補,355
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第355號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣682,309元，
應徵收第一審裁判費新台幣7,490元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
