【裁判字號】    95,易更(一),5
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度易更(一)字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○更名前為游.
                  住桃園縣中.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5122號），經本院改依通常程序審理，於95年5月30日判決管
轄錯誤並移送臺灣桃園地方法院，經檢察官不服提起抗告後，臺
灣高等法院臺南分院以95年度上易字第363號撤銷原判決，發回
本院，及臺灣士林地方法院檢察署移請併辦審理（95年度偵字第
9820號），被告就被訴事實及併案事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○（更名前為游蕙菱）於民國94年6月間某日，能預見
    犯罪集團取得他人金融帳戶，常與財產犯罪之需要密切相關
    ，且取得他人帳戶之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，仍不違反其幫助犯罪之本意，竟基於幫助不詳犯罪
    集團詐騙他人財物之犯意，在桃園縣中壢市某處，以每本新
    臺幣3000元之代價，將其所有之玉山銀行壢新分行帳號
    0000000000000號之帳戶及新竹國際商業銀行中壢分行帳號
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，售予不詳姓名之
    男子，該男子所屬之犯罪集團則意圖為自己不法所有，基於
    概括犯意為下列之詐欺行為：
  (一)於94年6月12日凌晨0時55分許，以吳志裕（另由警調查）所
    申請之帳號11fjeer@yahoo.com.tw帳號，在奇摩拍賣網站刊
    登拍賣GX-02R、GX-08、GX-09及PX01X超合金塊等物品，乙
    ○○於網站上得知拍賣訊息即上網競標並獲知得標，而於同
    日上午10時許，匯款15000元至甲○○前開玉山銀行帳戶內
    。嗣經乙○○發覺有異，而報警查獲。
  (二)於94年6月12日晚上11時59分許，丙○○見「秀芳」在奇摩
    拍賣網站刊登拍賣SNOW牌小冰箱之訊息，即上網競標，該犯
    罪集團即以吳志裕所申請之帳號hregea@yahoo.com.tw信箱
    ，假冒奇摩網站為寄件者，寄送主題為「得標確認通知」之
    電子信件予丙○○，通知丙○○得標，致丙○○因此陷於錯
    誤，而將1500元匯至甲○○前開新竹商銀帳戶內；嗣丙○○
    未收到上開冰箱，始知受騙。
二、上開事實，有下列之證據可資證明：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○之指訴。
  (三)被害人乙○○、丙○○之匯款單影本。
  (四)被告甲○○前開玉山銀行、新竹商銀帳戶開戶資料。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關共
    同正犯、連續犯及易科罰金之折算標準等規定業經修正公布
    ，並於九十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定
    不同，利與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法
    律變更，自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利
    於行為人之法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。又該詐騙集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔。依修正前刑法第二十
    八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，修正後刑法第二十八條則規定：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀
    共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件。查本件被告
    所幫助之正犯就前揭犯行均非屬陰謀、預備共同正犯，適用
    新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，故依修正
    前刑法第二十八條之規定，均係共同正犯。又該詐騙集團所
    為數次共同詐欺取財行為，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相
    同之罪名，係基於概括犯意而為。依修正前刑法第五十六條
    規定適用之結果，該詐騙集團先後多次共同詐欺取財之行為
    係連續犯，應論以一罪即共同連續詐欺取財罪；而依新法適
    用之結果，因連續犯業經修法刪除，被告所幫助之正犯所為
    上開犯行各應論以數罪。是以比較新、舊法適用後結果，修
    正後之規定並非較有利於正犯，依新法第二條第一項本文規
    定，自應適用較有利於正犯之行為時法律論以連續犯即共同
    連續詐欺取財罪。
  (三)再按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八
    十八年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。又連續幫助與幫助連續為不同
    之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續
    幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他
    人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪
    行為（最高法院八十七年度臺上字第三八六五號判決要旨參
    照）。查被告一次交付二本存簿、金融卡、密碼、印章等物
    與該詐騙集團，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為。是被告僅係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資
    以助力，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、修正前
    刑法第二十八條、第五十六條、刑法第三百三十九條第一項
    共同連續詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項，
    得按正犯之刑減輕。又被告一行為交付玉山銀行及新竹商業
    銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章等物，係一行為觸犯
    數罪名，應依刑法想像競合犯之規定論以一罪，新舊刑法對
    此並無特別修正，無關刑罰之變動，亦無比較適用之必要。
    至修正後刑法第三十條，係將原規定作文字修正為「幫助他
    人實行犯罪者，為幫助犯。」僅有用語之區別，是上開修正
    無關刑罰之變動，無比較適用之必要，併此敘明。
  (四)次查本件聲請併案審理部分（即臺灣士林地方法院檢察署九
    十五年度偵字第九八二０號部分），雖未據檢察官於聲請簡
    易判決處刑書敘及，然該部分與檢察官於聲請簡易判決處刑
    書已敘明之部分具有裁判上一罪之想像競合犯關係，屬裁判
    上之一罪之同一案件，本院自當一併審究，附此敘明。
  (五)審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸法
    ，然所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之
    社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社
    會治安所生損害之程度，及其犯後坦承犯行等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑。又本件被告受有期徒刑之宣告應易科
    罰金之折算標準業經修正。依修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又按修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經換算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，其適用之結果以修正前
    之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，即應適用
    修正前刑法第四十一條第一項本文之規定。是以，本院除量
    處如主文所示之刑外，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，且其現正懷孕中，有孕
    婦健康手冊封面影本1紙在卷可資佐證，其經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。又犯罪在新法施行前
    ，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法第七十四條之規定（
    最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議參照
    ），附此敘明。
  (五)至於前揭被告所有之帳戶存簿、金融卡、密碼、印章等物品
    ，雖係被告所有供犯本罪所用之物，但已交付某不詳之詐騙
    集團使用，無法證明其尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，第三百十條之二、刑法第二條第一項本文、修
    正前刑法第二十八條、第五十六條、刑法第三百三十九條第
    一項、第三十條第一項前段、第二項、刑法第五十五條、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
