【裁判字號】    95,交聲,920
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第920號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    嘉龍交通企業有限公司
代 表 人    乙○○○
代 理 人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年9月5日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-L00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人嘉龍交通企業有
    限公司所有之牌照號碼JA-003號營業大貨車，於民國95年7
    月29日16時50分許，在台17線過溝中厝107號前，被警舉發
    「駕駛未依規定係安全帶（安全帶僅繫於腰間）」，經臺南
    監理站依道路交通管理處罰條例第31條第1項之規定，處異
    議人罰鍰新臺幣1千5百元。惟異議人之駕駛人甲○○於上開
    時、地，駕駛JA-003號營業大貨車，因不明的原因被警察攔
    檢，致遭裁決應處新臺幣1千5百元之罰鍰。異議人因布袋分
    局教導有誤，知識不足，教育不足，而讓警員亂開單，上開
    處分顯有錯誤，狀請撤銷原處分，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1千5百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31
    條第1項定有明文。經查：
(1)、受處分人即異議人嘉龍交通企業有限公司之駕駛人甲○○，
    於95年7月29日16時50分許，駕駛該公司之牌照號碼JA- 003
    號營業大貨車，在台17線過溝中厝107號前，被警舉發「駕
    駛未依規定係安全帶（安全帶僅繫於腰間）」之事實，有嘉
    義縣警察局95年7月29日嘉縣警交字第L00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及照片1張附卷可稽。
(2)、異議人之代理人丙○○於本院95年10月11日調查時陳述：本
    件的司機是甲○○等語。
(3)、證人甲○○於本院95年10月11日調查時證述：JA-003號營業
    大貨車原廠出廠時就是兩點式的安全帶，其並未告訴舉發之
    警員說車輛的扣環壞掉了，所以才僅繫腰間的安全帶等語。
(4)、證人即本案之舉發警員涂宏泰於本院95年10月11日調查時證
    稱：舉發單上註明駕駛人安全帶僅繫於腰間，當時司機說斜
    背的安全帶扣環壞掉了，只有繫腰間的安全帶等語。
(5)、是不論係JA-003號營業大貨車原廠出廠時就是兩點式的安全
    帶或是因斜背的安全帶扣環壞掉，甲○○只有繫腰間的安全
    帶，甲○○當時有繫安全帶，並非故意不繫安全帶，應屬無
    疑。
三、查道路交通管理處罰條例第31條第1項規定，所處罰之對象
    係「駕駛人」，所處罰之原因係「駕駛人或前座乘客未繫安
    全帶」。異議人是公司，為法人而非自然人，不可能駕駛汽
    車，並非本件之駕駛人，自不得對其處罰。又甲○○當時有
    繫安全帶，並非故意不繫安全帶，是不論係JA-003號營業大
    貨車原廠出廠時就是兩點式的安全帶或是因斜背的安全帶扣
    環壞掉，以定期命改正安全帶即可，尚不得以道路交通管理
    處罰條例第31條第1項對其處罰。
四、綜上所述，原處分於法尚有未合，應由本院裁定將原處分撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，
    道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
