【裁判字號】    95,聲,2153
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請假釋期中交付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯懲治盜匪條例罪，經判處有期徒刑7年2月
    確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國95年12月21日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年6月22日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數102日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年3月12日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
