【裁判字號】    95,簡,3820
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一五五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條意圖不
    法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。爰審酌被
    告明知辦理動產抵押，負有按期付款義務，竟貪圖不法利益
    ，未按期繳納融資款項，即將動產抵押標的物遷移，危及動
    產抵押制度之融資功能，惟其犯後坦承犯行，已依約繳交四
    期分期款項，然迄未與告訴人達成民事上和解，亦未積極清
    償所欠剩餘款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
    業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟依據舊
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較
    有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
