【裁判字號】    95,交簡,2860
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六六七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實第二行「於民國（下同）九十一年四月一日執行完畢」應
    更正為「民國（下同）於九十一年三月三十一日縮刑期滿執
    行完畢」、第五行「陳擇仁」應更正為「陳澤仁」等語外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)查被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告有竊盜、妨害兵役等前科，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可佐，素行不良，並考量其為警查獲後測得吐氣所
    含酒精成分高達每公升一點三一毫克，與甲○○所駕駛之車
    輛發生交通事故時，竟因不勝酒力意識不清，以致未發現其
    所騎乘機車後載之友人陳澤仁倒地受傷，即逕自騎乘機車離
    開現場，足徵其酒醉程度嚴重，猶不顧酒後駕車嚴重危及自
    身及公眾安危，暨其犯罪之動機、手段、所生危害及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依現行
    刑法第四十二條第三項之規定諭知易服勞役之折算標準及刑
    法施行法第一條之一規定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12   月    29     日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12   月    29     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
