【裁判字號】    95,交訴,139
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7061號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業小客車司機，以駕駛為業
    ，為從事業務之人，於民國95年1月27日下午9時10分許，駕
    駛車牌號碼332－LS號營業小客車，沿台南市○區○○路由
    東往西方向行駛，途經前開新都路556號前，理應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免交通事故之發生，而依當時天候晴、夜間有照明
    、路面鋪設柏油、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，且
    無不能注意之情形，竟疏於注意車前狀況，即貿然行駛，適
    右前方有行人乙○○沿路旁步行，甲○○遂不慎撞擊之，致
    乙○○受有頭部外傷併臉部撕裂傷等傷害，詎甲○○明知車
    禍肇事使人受傷，非但未下車察看，亦未作任何救護措施，
    反駕車逃逸，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，經本院查係觸犯刑法第284條第2項之罪，依同法第
    287條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人具狀請求撤回
    告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官   林英志
                                  法  官   鍾邦久
                                  法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
