【裁判字號】    95,交簡,2431
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三五八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四行「而依當時情形，並無不能注意之情事」應補充
    記載為「而依當時天氣晴朗、日間自然光線、市區道路○○
    路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，視距復屬良好等情形以觀
    ，客觀上並無不能注意之情事」，第六行「沿海安路三段由
    北向南至該路口欲左轉時」應補充更正為「沿海安路三段由
    南向北至該路口，未依規定兩段方式進行左轉彎即貿然左轉
    」，最後一行補充記載「乙○○於交通事故發生後，經臺南
    市警察局交通警察隊警員據報到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，即向在場警員胡逢春表示其為肇事
    車輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行」等語；證據並所犯法
    條欄第二行「黃維銓」應更正為「乙○○」；倒數第三行補
    充記載「再按機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或標
    線之規定行駛；無標誌或標線者，同向三車道以上道路，均
    應以兩段方式進行左轉彎；又轉彎車應讓直行車先行，九十
    五年七月一日修正施行前道路交通安全規則第九十九條第一
    項第三款、第一百零二條第一項第六款分別定有明文。查本
    件告訴人吳甲○○騎乘機車於道路上對於前開道路交通規則
    理應知悉，騎乘機車在同向設有三車道以上，並設有機慢車
    待轉區○道路時，竟疏未注意前開規定，未採取二段方式進
    行左轉彎，復未禮讓被告所駕駛之直行車先行，貿然進行左
    轉，致遭被告駕駛之自小客車撞及因而受有前開傷害，另參
    以臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果同認「一
    、吳甲○○無照駕駛輕型機器腳踏車，未依規定二段式左轉
    ，為肇事主因」，有前開鑑定意見書在卷可憑，是以，告訴
    人對於本件交通事故之發生，亦有過失甚明。雖告訴人之前
    開不當行為亦負過失責任，惟仍無解於被告之過失罪責。」
    等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)又查，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往處理之臺南市警察局交通警察隊員警
    胡逢春表明其為肇事車輛駕駛人而自首過失傷害之犯行，進
    而接受裁判，此有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一紙附卷可憑，其行為合乎自首之要件，應依修正
    施行前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，與其生活狀況、智識程度，對於本件交通
    事故僅負次要肇事因素之過失程度、通過設有交通號誌之交
    岔路口時遵行綠燈指示直行，僅因未注意車前狀況之過失情
    節輕微，犯罪後坦承犯行之態度，惟迄未與告訴人達成民事
    和解，並考量告訴人未領有機車駕駛執照，復未採取兩段方
    式進行左轉及禮讓直行車之過失，對於本件交通事故應負主
    要肇事因素，另告訴人因騎乘車輛負載物品過多，佔據其腳
    踏板等處，影響其操控機車之靈敏度，此有現場照片可稽，
    以及告訴人所受傷勢等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並依修正施行前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二百八十四條第一項前段、
    （修正施行前）第六十二條前段、（修正施行前）第四十一
    條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
