【裁判字號】    95,訴,914
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第914號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾靖雯律師
            蔡文斌律師
            何冠慧律師
            王建強律師
被      告  甲○
            丙○○
            丁○○
上當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國95年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落在台南縣善化鎮○○○段一五五地號、地目建、面
積二三八平方公尺之土地，及同段一五六地號、地目建、面積八
七平方公尺之土地，其中如附圖所示編號甲部分面積二一七平方
公尺之土地，分歸原告取得；編號乙１部分面積三六平方公尺之
土地，分歸被告甲○取得；編號乙２部分面積三六平方公尺之土
地，分歸被告丙○○取得；編號乙３部分面積三六平方公尺之土
地，分歸被告丁○○取得。
訴訟費用由被告甲○、丙○○、丁○○分別各負擔九分之一，餘
由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落在台南縣善化鎮○○○段155地號、
    地目建、面積238平方公尺之土地，及同段156地號、地目建
    、面積87平方公尺之土地（下稱系爭兩筆土地），為原告與
    被告甲○、丙○○、丁○○等人共有，其中原告之應有部分
    為3分之2、被告甲○、丙○○、丁○○之應有部分各為9分
    之1，此有土地登記簿謄本可稽。茲因系爭兩筆土地並無使
    用目的不能分割或以契約訂有不分割期限之限制，惟因被告
    三人遲遲無法出面達成自行協議分割，為此依據民法第823
    條第1項、第824條第2項之規定，請求法院判決分割如附圖
    所示。
三、按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823條第1項定
    有明文。經查，系爭兩筆土地為兩造所共有，其中原告之應
    有部分為3分之2、被告三人之應有部分各為9分之1，而系爭
    兩筆土地均為建地，並無因使用目的不能分割之情形，各共
    有人間亦無不得分割之契約等情，業據其提出土地登記簿謄
    本、地籍圖各一份為證，自堪信其主張為真實。揆諸上開規
    定，原告起訴請求分割系爭兩筆土地，自無不合，應予准許
    。
四、又法院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有部
    分之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、價格
    與經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用現狀、
    利害關係等因素為綜合判斷。經查：兩造共有之系爭兩筆土
    地，南側面臨八米道路、西側面臨七米道路，東、北兩側則
    與他人建物相連，其中155地號土地上建有一門牌號碼為台
    南縣善化鎮小新里小新營110號之磚瓦造平房一間暨倉庫二
    間，現由原告居住使用中，而156地號土地上則建有一無門
    牌號碼之木造二層樓房，現由被告母親黃楊碧居住使用中等
    情，業據本院會同台南縣新化地政事務所測量人員至現場履
    勘，有勘驗筆錄及複丈成果圖各一件在卷可稽。本院審酌系
    爭兩筆土地之使用情形，而被告經合法通知未到庭，亦未具
    狀表示如附圖所示之方案對其等有何不利之情形，至如附圖
    所示編號Ａ部分將來雖可能需部分拆除，然本院審酌原告提
    出之現場照片，Ａ部分係使用多年之舊式平房，其經濟價值
    應較低，目前亦為原告占有使用中，而此方案既為原告所提
    出，自難謂對原告有何不利之處，此外，如附圖所示之分割
    方案對全體共有人難認有何不利之情形等情，將如附圖所示
    編號甲部分面積217平方公尺之土地，分歸原告取得；編號
    乙１部分面積36平方公尺之土地，分歸被告甲○取得；編號
    乙２部分面積36平方公尺之土地，分歸被告丙○○取得；編
    號乙３部分面積36平方公尺之土地，分歸被告丁○○取得，
    爰判決如主文第1項所示。
五、末按，因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，
    由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，
    命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明
    文。系爭兩筆土地因兩造無法自行協議分割，依前開說明，
    本院認本件訴訟費用應由兩造按其原應有部分比例負擔為適
    當，爰判決如主文第2項所示，併予敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
