【裁判字號】    95,簡,3922
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3922號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16936號），本院判決如下：
        主  文
甲○○依法逮捕之人脫逃，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告甲○○業經台灣台南地方法院檢察署法警侯明寶
    依法逮捕解送執行中，及其曾於民國90年間因犯過失傷害罪
    ，經本院判處有期徒刑3月，於91年4月17日執行完畢，應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十一條第一項、第四十一條第一項前
    段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第161條第1項：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
