【裁判字號】    95,交聲,792
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第792號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年7月19日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人丙○○被警舉發
    於民國95年7月8日11時40分許，駕駛引擎號碼NC23E-000000
    0號大型重機車，在臺南市○○路與民權路口，「未掛用牌
    照行駛（禁止行駛）」，並經臺南監理站依道路交通管理處
    罰條例第12條第1項第1款、第2項（臺南監理站漏載第2項）
    之規定，以上開裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣3千6百元，並
    沒入車輛。惟該大型重機車係異議人向同事甲○○購買，該
    車是經過合法進口的，因此臺南監理站所為之處分，顯有錯
    誤，為此聲明異議。
二、按汽車（道路交通管理處罰條例所稱之汽車包含機車在內）
    未領用牌照行駛，處汽車所有人新臺幣3千6百元以上1萬零
    8百元以下罰鍰，並禁止其行駛；未依公路法規定取得安全
    審驗合格證明之車輛並沒入之，94年12月28日修正，95年7
    月1日施行之道路交通管理處罰條例第12條第1項第1款、第2
    項定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人丙○○被警舉發於95年7月8日11時40
    分許，駕駛引擎號碼NC23E-0000000號大型重機車，在臺南
    市○○路與民權路口，「未掛用牌照行駛（禁止行駛）」之
    事實，有臺南市警察局交通隊南市警交字第S00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、查異議人於本院95年9月6日調查時陳稱：我的車子被沒入，
    但車子是經過合法進口的，是我在95年7月8日前幾天向同事
    甲○○買的，這輛機車有沒有經監理站登記掛牌，出事當天
    我才接手這輛車子。他將車子交給我時，就一併將車子的證
    件資料交給我了，當時我就知道該機車沒有掛牌，我之前並
    沒有在道路行駛，但因當天下大雨，所以我才直接騎回家，
    並提出上開機車之進口報單及
(3)、證人即舉發之警員乙○○於本院95年9月6日調查時證述：其
    舉發時，該機車沒有懸掛號牌，異議人被查獲時，有說他是
    向朋友買的，並提供其朋友的姓名及地址等語。
(4)、證人甲○○於本院95年9月27日調查時證述：上開機車是其
    大約在6月底7月初的時候賣給丙○○的，賣給他時有告訴他
    機車沒有掛牌，並有告訴他機車沒有掛牌不能上路行駛。這
    輛機車原先是向向臺中一間撒哈拉機車行買的，機車是在95
    年7月6日或7日交給丙○○的等語。
三、按動產物權之讓與，非將動產交付，不生效力。但受讓人已
    占有動產者，於讓與合意時，即生效力，民法第761條第1項
    定有明文。是依民法第761條動產物權讓與之規定，買賣雙
    方就標的物達成讓與合意，並將標的物交付給受讓人，動產
    物權之讓與即生效力，至於車輛是否應辦理過戶或異動登記
    ，係監理機關為達成行政行為而設之法規命令，非車輛之所
    有權轉讓生效之要件。依上開異議人自己所述及上開證人乙
    ○○、甲○○之證述，異議人95年7月8日被警舉發時，上開
    機車之所有權已屬異議人所有，且該機車雖有進口與貨物完
    稅之證明書影本附卷可稽，惟查該機車並未領用牌照，亦未
    依公路法規定取得安全審驗合格證明。是原處分裁處異議人
    罰鍰新臺幣3千6百元，並沒入車輛，核無違誤。異議人之異
    議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
