【裁判字號】    95,聲,2163
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（九十五年度執聲字第一七三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院臺南
    分院、本院先後判處有期徒刑一年八月、一年二月確定後，
    合計刑期為有期徒刑二年十月，於民國九十三年十二月六日
    入監執行，並經法務部於九十五年十二月二十一日以法矯字
    第０九五００四八０六一號核准假釋，而縮刑期滿日期為九
    十六年六月十日等情，有法務部矯正司函附之臺灣臺南監獄
    臺南分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之
    聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    96    年     1    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
