【裁判字號】    95,簡,3964
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3964號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2863號），被告自白犯罪，經本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案第二級毒
品安非他命壹包（含袋重零點貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另補充：被告施用毒品前持
    有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告因施用毒品，經觀察、勒戒完畢後，又再犯本罪
    ，足認悔意不堅，惟因被告犯後已知坦認犯行，態度良好，
    且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百
    四十九條第二項、第四百五十條、第四百五十四條，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
