【裁判字號】    95,交訴,117
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
360號）後，就起訴肇事逃逸罪部分，當庭言詞聲請改依協商程
序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元，折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為如主文所示。經查：
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第455條之11
    第2項、第454條，刑法第2條第1項前段、第74條第1項第1款
    第185條之4、修正前刑法第41條第1項前段、，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭
                        審判長法  官    林英志
                              法  官    鍾邦久
                              法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄犯罪科刑法條
刑   法
第 185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
