【裁判字號】    95,易,1617
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
撤緩偵字第二○八號），經本院刑事庭審理結果，認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又被告於緩起訴期間內，有於緩起訴前
    ，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣
    告者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續
    偵查或起訴；且檢察官依第二百五十三條之三撤銷緩起訴者
    ，應製作處分書敘述其處分之理由，處分書應以正本送達於
    告訴人、告發人、被告及辯護人；而被告於接受撤銷緩起訴
    處分書後，得於七日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官
    向直接上級法院檢察署檢察總長聲請再議，同法第二百五十
    三條之三第一項第二款、第二百五十五條第一、二頁、第二
    百五十六條之一第一項，亦有明文規定。足見業經檢察官為
    緩起訴處分之案件，檢察官如欲繼續偵查起訴，應先行撤銷
    緩起訴處分確定，始得為之，否則起訴之程序，即有違上開
    規定甚明。
三、經查，本件被告涉犯本案，前經聲請人臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於民國九十五年六月一日以九十五年度偵字第八
    五一八號緩起訴處分一年（緩起訴期間自九十五年六月十九
    日起至九十六年六月十八日止）確定在案，有該案卷宗足憑
    。雖聲請人因被告於緩起訴期間內，有未向被害人支付相當
    數額損害賠償之事實，於九十五年九月十五日依刑事訴訟法
    第二百五十三條之三規定，依職權簽准撤銷前開緩起訴處分
    ，繼續偵查起訴，並於九十五年九月二十日製作撤銷緩起訴
    處分書，有該簽呈及九十五年度撤緩字第一八一號撤銷緩起
    訴處分書一件在卷可參（見九十五年度撤緩字第一八一號卷
    第一、五頁），然上開撤銷緩起訴處分書，經送達被告於警
    詢及偵查中所陳報之居所地「臺南市○○區○○路三五五號
    九樓之四」結果，被郵務機關於九十五年十月五日以「應受
    送達人已遷移他處」為由退回上開文書，而無法送達等情，
    有臺灣臺南地方法院檢察署送達回證附卷可按（見九十五年
    度撤緩字第一八一號卷第七頁），足認被告於當時並未居住
    於其所陳報之居所地，已甚明確，則縱再次向被告並未居住
    之上開處所為寄存送達，亦難認已生合法送達被告居所地之
    效力；且上開撤銷緩起訴處分書迄今未送達予被告之戶籍地
    （九十五年十月十三日以前，籍設「臺南市○○區○○路四
    段二九○巷二五七號」，以後則設籍於「臺南市○○區○○
    路二段三○六號（即安南區戶政事務所）」等情，亦經本院
    查閱該撤銷緩起訴處分案卷屬實，足認聲請人並未將上開撤
    銷緩起訴處分書，合法送達予被告，被告聲請再議之期間即
    無從起算，上開撤銷緩起訴處分因此尚未確定，揆諸前揭說
    明，聲請人就未撤銷緩起訴處分確定之事實上同一案件，逕
    行聲請簡易判決處刑，即屬起訴之程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第七庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
