【裁判字號】    95,簡,3481
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3481號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二○○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，並將犯罪事實增列前科紀錄：「甲○
    ○前於民國九十一年間因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院於
    九十一年十二月五日，以九十一年易字第六一二號判決判處
    有期徒刑四月確定，甫於九十二年十月二日易科罰金而執行
    完畢。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前傷害案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑四
    月確定，甫於九十二年十月二日易科罰金而執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，仍貪圖
    私利，恣意竊取他人機車代步，法紀觀念薄弱，惟其行竊手
    段尚稱平和，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之機車鑰匙一支，為被告所有，供其犯本案竊盜罪所
    用之物，業據其供陳在卷（見警卷第二頁、偵查卷第六頁）
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官   林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
