【裁判字號】    95,聲,2059
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2059號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第四六○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十五年八月
    一日以九十五年度偵字第一一三九一號為不起訴處分確定，
    惟本案扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重一公克），
    經臺南市警察局第五分局初步檢驗結果，呈現安非他命反應
    ，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒
    品，依同條例第十八條第一項前段之規定，係屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項，分別定有明文。
三、經查，本件扣案之透明結晶一包（含袋重一公克），經臺南
    市警察局第五分局初步檢驗結果，呈安非他命反應，有臺南
    市警察局第五分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件初步檢驗
    照片一張在卷可稽，堪認上開扣案物確係第二級毒品安非他
    命無訛，屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，於法
    核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
