【裁判字號】    95,撤緩,138
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十五年度執聲字第一
七六八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國九十五年六月五日，以九十五年度簡字第三一
    五六號判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，並於九十五年七
    月三日確定在案。茲受刑人於緩刑前即九十五年四月十二日
    故意更犯妨害兵役罪，經本院於九十五年九月十五日以九十
    五年度簡字第二二四一號判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日，並於九十五年十月十六日確定，核
    該受刑人所為已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規
    定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，九十五年七月一日修正施行
    後之刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。查新增列
    本條得撤銷緩刑事由之立法理由，乃因修正施行前刑法第七
    十五條規定緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑以上之刑之宣告者，即應撤銷緩刑宣告，誠屬過於嚴
    苛，故將該條所列事由移列至「得撤銷緩刑之事由」，俾使
    法官依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，
    其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為
    人仍未見悔悟，亦列為得撤銷緩刑之事由，且本條採用裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，換言之，必須參照緩刑前所犯受罰金宣告犯行之
    情節，有相當之理由足認原宣告緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，方可撤銷緩刑之宣告。
三、經查：受刑人所犯前開二罪之類型迥異，犯罪型態全然不同
    ，尚難僅因該緩刑前所犯之妨害兵役罪，經法院判處得易科
    罰金之有期徒刑確定，即遽行推認前開竊盜案件中所宣告之
    緩刑，有何難以收預期效果，而有執行刑罰必要之情形。此
    外，聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之
    具體事證供本院審酌，應認本件聲請於法尚有未合，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
