【裁判字號】    95,易,1101
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣看守所附設勒戒處所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
營偵字第九七五號），本院認為不宜簡易判決，改依通常程序審
理，因被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之老虎
鉗壹支沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國八十三年間因違反懲治盜匪條例等案件，經
    法院裁處有期徒刑十四年確定，於八十九年三月十七日假釋
    ，並於九十四年七月二十日假釋期滿視為刑之執行完畢。詎
    仍不知悔改，與甲○○（業已死亡）為圖取得電纜線變賣得
    款，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，二人共乘
    機車，並攜帶乙○○所有而客觀上可供凶器使用之老虎鉗一
    支，於民國九十五年七月十四日二十四時許，同至台南縣後
    壁鄉○○村○○○○○路高架橋上之施工橋面，由乙○○持
    上開老虎鉗剪斷橋面上供維持交通秩序且警示防止撞擊橋面
    之串燈使用、屬於泛亞工程建設股份有限公司（下稱泛亞公
    司）所有之電纜線後，由甲○○在後捆收之方式，竊取電纜
    線一批【價值共計約新臺幣（下同）一萬四千五百四十元】
    得手後，渠二人將該批電纜線載至乙○○位於臺南縣後壁鄉
    後壁村後壁一七五號之十五住處內，並將部分電纜線之外皮
    去除而留存裸銅線，甲○○再騎乘機車搭載乙○○攜帶該批
    裸銅線欲為銷售，然於同年月十五日十時二十分許行經臺南
    縣白河鎮○○路與裕農路口時，為警查獲，並除於機車上起
    獲上揭裸銅線約十八點五公斤外，尚於上開乙○○之住處內
    起獲同遭竊而未去除外皮之電纜線約一百二十公尺，以及供
    竊取電纜線使用之老虎鉗一支。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人泛亞公
    司之安衛管理員丁○○於警詢及同案被告甲○○於警詢、偵
    訊中之陳述情節相符，復有贓物認領保管單一份、查獲贓物
    相片四幀、查獲現場相片六幀可稽，以及供竊取電纜線使用
    之老虎鉗一支扣案為證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按足以剪斷電纜線之老虎鉗，係屬銳利之堅硬物品，客觀上
    足以威脅人之生命身體之安全，可供兇器使用。核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告與甲○○就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。再被告曾於八十三年間因違反懲治盜匪條例
    等案件，經法院裁處有期徒刑十四年確定，於八十九年三月
    十七日假釋，並於九十四年七月二十日假釋期滿視為刑之執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒
    刑執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告為圖取得電纜線變賣得款，竟以竊盜方式為之，而
    遭竊之電纜線價值雖非極高，然係供維持交通秩序且警示防
    止撞擊橋面之串燈使用，被告業侵害他人之財產安全，並有
    害於交通安全，惟念其犯後尚知坦承犯後，犯後態度堪稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之老虎鉗一支，
    係被告所有供本件犯罪使用之物，為被告供承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定沒收。至於在被告住處查扣
    之削皮刀二支、美工刀二支及美工刀刀片五片，被告堅稱既
    未攜至竊取電纜線之現場，亦未供實行本件竊盜行為使用，
    只是供將竊得之電纜線之外皮去除使用之工具等語，且公訴
    人亦未舉出明確之證據足認上開物品與本件犯罪之實行相關
    ，故不併予宣告沒收，附此敘明。
四、同案被告甲○○部分，業因其死亡而另為不受理判決，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
