【裁判字號】    95,財管,71
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第71號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
                    送達代收.
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十四年九月十
    五日死亡，其法定繼承人已均依法拋棄繼承，致遺產無人繼
    承，亦不能依民法第一千一百七十七條之規定選任遺產管理
    人，遺產無法處理，而聲請人為乙○○之債權人，為此爰依
    法聲請鈞院選任被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按民法第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其
    次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權
    者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼承人
    之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；再無親
    屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，
    利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人；民法第
    一千一百七十六條第五項及第六項、第一千一百七十七條、
    第一千一百七十八條第二項分別定有明文。是必被繼承人依
    民法第一千一百三十八條所規定之四順序繼承人均拋棄繼承
    或其繼承人有無不明，親屬會議又未於一個月內選定遺產管
    理人，利害關係人始得聲請法院選任遺產管理人。
三、查被繼承人乙○○於九十四年九月十五日亡故，其配偶戊○
    ○、第一順序繼承人即子女吳信樺、第二順序繼承人即父母
    丙○○及甲○○○、第四順序繼承人即兄弟姊妹丁○○均已
    拋棄繼承，經本院准予備查在案等情，業經本院依職權調取
    九十四年度繼字第一六二四、一六二八號拋棄繼承事件卷宗
    核閱綦詳，堪予認定，則被繼承人乙○○之遺產依法應由第
    四順序繼承人即被繼承人乙○○之祖父母、外祖父母繼承。
    次查被繼承人之祖父吳再發、祖母吳金、外祖父王福來均早
    於被繼承人死亡，無繼承權，惟被繼承人之外祖母王林金治
    現尚生存，且並未聲明拋棄繼承，有戶籍謄本一件、除戶謄
    本三件附卷可稽，是被繼承人乙○○之遺產自應由王林金治
    繼承。從而，本件被繼承人乙○○並無繼承人均拋棄繼承或
    有無不明之情事，聲請人聲請本院選任遺產管理人，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
