【裁判字號】    95,交聲,939
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第939號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國95年3月6日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○因駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
準而裁處罰鍰部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國95年3月4日凌晨3時5分許，酒後駕駛車牌號碼DJ-093
    9號自小客車，途經台南市○○路○段360號前時，因不勝酒
    力，自撞路旁他車，經警據報前往處理，測得其呼氣後之酒
    精濃度為每公升0.77毫克，臺南市警察局第一分局車禍處理
    小組遂據此製單舉發。嗣異議人於95年3月6日至原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站到案，經審酌異
    議人駕籍資料後，因核異議人之汽車駕照於94年11 月14日
    因其他違規案件遭原處分機關將異議人之駕駛執照吊扣 (吊
    扣期間自94年11月14日起至95年11月13日止)，異議人於95
    年3月4日又騎乘重機車違反本案，有修正施行前即本件違規
    行為發生時及原處分機關裁處時之道路交通管理處罰條例（
    下稱修正前處罰條例）第21條第1項第6款之違規，原處分機
    關遂依修正前管理處罰條例第35條第1項第1款及第21條第1
    項第6款之規定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49500
    元 (酒後駕車部分)及9000(使用註銷駕駛執照駕車部分)元
    ，共計58500元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前開時地因酒精濃度超過規定
    標準，遭警查獲舉發，並經裁決處60000元之罰緩，惟基於
    一事不二罰，請求撤銷原裁定有關酒後駕駛車輛之裁決等語
    。
三、本院審酌：
    (1)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
      度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
      以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
      明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
      過規定標準者，處15000元以上60000元以下罰鍰，並當場
      移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年，另汽車駕駛人，
      使用註銷之駕駛執照駕駛小型車者，處6000元以上12000
      元以下罰鍰，此修正前處罰條例第35條第1項第1款及第21
      條第1項第6款分別定有明文。
    (2)經查：
    異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃
      度達0.77MG/L之違規事實，坦承不諱，並有台南市警察局
      第一分局南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單1紙附卷可資佐證。
    按95年2月5日生效之行政罰法第26條第1項規定，一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
      律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
      而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，一
      行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
      刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用
      較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰
      再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序
      為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外
      之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
      為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。再者，其他種類
      行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不
      利處分」，依行政罰法第二條規定，包括限制或禁止行為
      之吊扣證照處分，合先敘明。
    本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，竟仍駕駛上開自小客車上路，業經本院以95年度交
      簡字第767號刑事簡易判決判處罰金20000元，如易服勞役
      ，以銀元300元即900元折算1日，有本院刑事簡易判決1紙
      在卷可按，該判決業於95年5月24日確定，有台灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可參。異議人酒後駕車之行為同時
      觸犯刑法及違反行政法上義務，並經本院之刑事判決確定
      ，揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必
      要。原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對其
      裁處罰鍰49500 元，即有未洽。
    異議人此部分之異議為有理由，自應由本院將原裁決有關
      異議人酒後駕車之裁罰部分撤銷，另為主文第2項所示不
      罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
