【裁判字號】    95,易,1421
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五一六八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院台南分院於八十八年
    十月二十八日以八十八年度上易字第一七七六號判決處有期
    徒刑一年六月確定，並於九十三年十一月二十七日因徒刑執
    行完畢出監，猶不知悔改，仍意圖為自己不法所有之犯意，
    於九十五年五月二十一日凌晨一時四十分許，夜間侵入乙○
    ○位於台南縣歸仁鄉○○路○段三九○號住宅內，竊取乙○
    ○所有之金牌三面、香菸五包及新臺幣（下同）二千元，得
    手後離去現場。嗣因其於上址行竊時遺留飲料吸管一支，經
    警送鑑定比對ＤＮＡ後而查獲上情。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局歸仁分局報告臺灣台南方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢中陳述情節相符，並有台南縣警察局九十
    五年八月十七日南縣警鑑字第○九五二二○○八四三號鑑驗
    書一份、現場相片八幀等件在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪以採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、刑法新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。被告甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣高等法院台南分院於八十八年十月二十八日以
    八十八年度上易字第一七七六號判決處有期徒刑一年六月確
    定，並於九十三年十一月二十七日因徒刑執行完畢出監。有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，無論依
    修正施行前刑法第四十七條或依修正施行後刑法第四十七條
    第一項規定，均構成累犯，對被告而言尚無有利或不利之情
    形，依刑法第二條第一項前段，爰逕依行為時法即修正施行
    前刑法第四十七條之規定，論以累犯，並加重其刑。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵
    入住宅竊盜罪，爰審酌被告素行不佳，被告犯罪之動機、目
    的、手段，所竊得財物之價值、其行竊之方式係於夜間侵入
    被害人等住處為之，破壞被害人之等居家安寧，惡行非輕；
    被告正值壯年，不知努力工作以獲取正當報酬，反以竊盜之
    手段獲取財物，危害社會治安，暨被告犯罪後尚能坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第三百二十一條第一
項第一款、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
