【裁判字號】    95,簡,3981
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五九六六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十行「於同年九月十八日上午十時許，撥打電話給乙○
    ○○，佯稱其欠繳電話費須申辦中央信託帳戶等語，致乙○
    ○○陷於錯誤依其指示，匯款六十八萬五千一百五十八元至
    甲○○上開郵局帳戶內」，應補充記載為「於同年九月十八
    日上午十時許，推由某姓名年籍不詳之人撥打電話予乙○○
    ○，佯稱其身分證被冒用申辦行動電話而積欠電話費，乙○
    ○○為求證，旋依對方指示撥打電話予姓名年籍不詳自稱「
    張組長」之人，對方告知須申辦中央信託帳戶等語，致乙○
    ○○陷於錯誤，依其指示匯款六十八萬五千一百五十八元至
    甲○○上開郵局帳戶內」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
三、論罪科刑
  (一)查向被告收受系爭帳戶存摺、提款卡、印章等物之真實姓名
    年籍不詳之男子，以及其等所屬之詐欺集團成員先向被害人
    乙○○○佯稱其身分證遭冒用申請行動電話並積欠電話費，
    復詐稱需申辦中央信託帳戶始無法再遭冒用，致乙○○○陷
    於錯誤匯款六十八萬五千一百五十八元至前開帳戶內，再加
    以提領之行為，核其等所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。該真實姓名年籍不詳之男子及所屬詐欺
    集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應依刑法第二十八條之規定論以共同正犯。而被告基於
    幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第二
    項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，然參酌其因貪圖小利而觸
    法，所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社
    會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會
    治安所生損害非輕及犯後否認犯行、幫助詐欺金額非微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項
    前段諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第二十八條、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
