【裁判字號】    95,簡,4028
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於證據部分補述：「被告甲○○雖否認有
    侵占被害人蘇晏玲皮夾之故意，並辯稱：伊當時剛下班，伊
    是在意識不太清楚的情形下拿走皮夾的云云（見九十五年十
    一月二十八日偵訊筆錄），然觀之本件裕成水果店內監視錄
    影器翻拍照片所示，被告前往該店內購物時，神色、態度自
    然，且尚能自行騎駛機車離去，並無意識不清之情形，被告
    上開所辯已難遽採；況倘若被告確係在意識不清之情況下誤
    拿被害人遺留在裕成水果店內之皮夾，則被告理應於意識清
    醒之後，儘速將該皮夾返還予被害人，詎被告於偵訊時竟供
    述：其並未將皮包打開，且業已將該皮夾丟棄在民生路與永
    福路口云云，此實與一般人誤拿他人物品後所為之處置方式
    有違，足見其所辯顯係圖卸刑責之詞，並非可採。是被告明
    知系爭皮夾係脫離本人所持有之物品，而仍意圖為自己不法
    所有予以侵占入己之犯行，足資認定」。
二、爰審酌被告偶因一時貪念致罹刑典，其所侵占之物品價值雖
    非甚高，然被告犯罪後不僅飾詞否認犯行，且未主動與被害
    人和解，賠償被害人所受損害，態度非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
