【裁判字號】    95,簡,3506
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3506號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。另更正如下：甲○○貸
    款金額為新臺幣六十五萬元。
二、爰審酌被告以動產抵押方式購車，繳付六期價金，即拒不繳
    納，且將標的物質當予當舖，造成被害人金額損失高達五十
    萬五千零六十四元，惟被告尚無前科，素行良善，且犯後已
    坦認犯行，態度良好，並與告訴人達成民事和解，賠償其損
    失，有和解書一紙在卷為憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、又被告行為後，於民國九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布之刑法，已自九十五年七月一日施行，依修正後刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，而綜觀被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告行
    為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。及依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，修正後之規定，未較有利於被告，應依刑法第二條
    第一項，仍適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，本次係因法紀觀念薄弱，一時
    失慮而罹刑章，且被告已賠償告訴人損失，告訴人並表示不
    願再予追究，有前述和解書一份在卷為憑，本院認經此偵審
    程序，被告當知所警惕，信無再犯之虞，故認被告所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，且被告行為後，刑法有關緩刑之
    規定已有修正，而參照最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，認「按犯罪在新法施行前，新法施行後
    ，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定」，是本案關
    於緩刑即應適用修正後規定，併諭知被告緩刑二年，以啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項、第十一
    條、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第
    一項第一款、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
