【裁判字號】    95,訴,1720
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1720號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬柒仟零陸拾陸元，及自民國95年
7月20日起至清償日止，按年息百分之4點27計算之利息，並自民
國95年8月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人阿曼尼名店有限公司於民國95年1月
    20日向原告借用新台幣（下同）100萬元，並由被告及訴外
    人廖容進、黃惠芳擔任連帶保證人，約定借款期間自95年1
    月20日起至97年12月20日止，利息按原告定儲指數利率加碼
    年息百分之2.23計算，依年金法按月平均攤還本息。如任何
    一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪失期限利益，債務
    視為全部到期，又逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎訴
    外人阿曼尼名店有限公司自95年7月20日起即未依約繳付本
    息，本件債務視為全部到期，尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息（按原告定儲指數利率年息百分之2.04加碼年息百分
    之2.23即年息百分之4.27計息）及違約金迄未清償，被告為
    連帶保證人，自應負連帶清償之責任。爰依消費借貸之連帶
    保證法律關係，請求被告如數給付等情；並聲明：求為判決
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、連帶保證書、授信約
    定書、借戶全部資料查詢單及原告定儲指數利率變動表為證
    ，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作
    有利於己之陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1項之規定，視同自認，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告給付
    837,066元，及自95年7月20日起至清償日止，按年息百分之
    4.27計算之利息，並自95年8月21日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
