【裁判字號】    95,交聲,818
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第818號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年8月3日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警舉發
    於民國95年7月9日14時48分許，駕駛牌照號碼G7-8886號自
    小客車，在國道一號南下286公里，「行速112公里，限速
    100 公里，超速12公里，雷射槍測定測距300公尺」，並經
    臺南監理站依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第
    63條第1項第1款（按臺南監理站漏載第1款）之規定，以上
    開裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣3千元並記違規點數1點。異
    議人於95年7月9日14時48分在國道1號南向286公里處行駛，
    經執勤員警乙○○以測速器，測速為112公里，並攔車開單
    舉發，經異議人跟員警說明：依交通法規95年7月1日起國道
    高速公路行駛車輛不可佔用內車道行駛，內車道為超車道，
    違規者加重受罰提出說明。異議人經常在高速公路開車，為
    配合新交通法規的實施，原本在內車道行駛，為了盡快開出
    內車道，不料當時外車道車輛甚多，車速平均在100公里內
    ，可能因有攔檢之緣故，異議人行使之車輛，實無法在規定
    限速內讓出內車道，而加速駛回外車道即遭攔車開單舉發。
    異議人實無超速之意，只因為配合新交通法規的實施，禮讓
    內車道，不佔用內車道行駛而遭開單舉發。故此聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人新臺幣3千元以上6千元以下罰鍰；並記違規點數1點，
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1
    款定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○被警舉發於95年7月9日14時48
    分許，駕駛G7-8886號自小客車，在國道一號南下286號公里
    處，「行速112公里，限速100公里，超速12公里，雷射槍測
    定測距300公尺」之事實，有國道警察局第四警察隊公警交
    字第700000000號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可
    稽。
(2)、異議人於本院95年9月6日調查時稱：我被測到時速112公里
    ，我原先開在內側快車道上，因為交通法規規定不可以佔用
    內側車道，所以我要開到外側車道，但因當時外側車道有車
    ，前面又有警察攔截，我要切到外側車道去，所以時速才較
    快，當時我的時速可能在110公里左右，我原本不是開在內
    側車道，我要超越外車車道的車，所以才開到內側車道去。
(3)、證人即舉發之警員乙○○於本院95年9月6日調查時證稱：當
    時測到異議人的時速112公里，測距為300公尺，將異議人攔
    下後，他說是要超車才會超速，我告訴他超車也應在限速之
    內，而且我們已放寬到110公里的時速了等語。
(4)、按限制時速本係為保護道路之使用人，法規並無規定超車時
    可以超速之規定（若有此規定，交通秩序必然大亂，成無規
    範狀態而無保障），是縱欲超車，仍應遵守超車之規定，非
    可隨意超速。
三、綜上所述，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
