【裁判字號】    95,訴,1792
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1792號
  公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
  被  告  甲○○
                  現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
  指  定
  辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因95年度訴字第1792號違反毒品危害防制條例案件，於
中華民國95年12月29日上午9 時50分，在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  汪姿秀
          通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑八月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法院
    以確定裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年7月8日無繼
    續執行強制強制必要而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官釋
    放，並以94年度營毒偵字第151號為不起訴處分確定，又於
    95年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以95年度
    簡字第1850號判決有期徒刑3月確定（尚未執行完畢，不構
    成累犯），詎猶未戒除惡習，於無繼續執行強制戒治之必要
    而釋放後之5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    自95年8月間某日起至95年9月12日某時許止，在其位於臺南
    縣後壁鄉福安村140號住處附近等地，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因，嗣為警於95年9月13日上午11時50 分
    許至甲○○上址住處搜索查獲，並經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡類毒品陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  汪姿秀
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
