【裁判字號】    95,簡,3923
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度毒
偵字第2983號），暨移送併辦（95年度毒偵字第3218號），本院
判決如下：
    主文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四
    年毒聲字第二二０號裁定令入戒治處所強制戒治一年，並於
    九十四年十一月七日停止強制戒治並釋放出所。詎甲○○於
    強制戒治處分執行完畢後五年以內，竟仍基於反覆施用第二
    級毒品安非他命之單一犯意，自九十四年十二月間某日起至
    同年九月七日止，約每二日一次，在其位於臺南縣永康市○
    ○○街32巷47號5樓之1住處，將安非他命燒烤後，吸食煙霧
    之方式，反覆施用安非他命多次。嗣經警於九十五年五月二
    十九日及同年九月十一日，分別經警為其採尿送驗後查獲。
二、本件犯罪事實之證據：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)長榮大學尿液確認報告書二份。
三、核被告所為係犯毒品危害防治條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決
    意旨參照）。而關於施用毒品之犯罪型態，往往具有高度之
    反覆實施性及濫用性，一旦吸食毒品，通常會於一定期間內
    密集施用，顯然具有「集合犯」反覆性及延續性之特徵，如
    將各次施用毒品之行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，
    恐與刑罰過度評價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比例原
    則有違。再考諸九十五年七月一日施行之修正後刑法關於連
    續犯規定刪除之原因，固係源於實務上對於連續犯「同一罪
    名」之認定過寬，所謂「概括犯意」亦經常可連綿數年之久
    ，不無鼓勵犯罪之嫌，而使國家刑罰權之行使發生不合理之
    現象，故將之刪除，應屬法務部所稱本次修法「寬嚴並進」
    之刑事政策中，較不利於行為人之從「嚴」措施。然施用毒
    品犯罪之本質上具有成癮性、反覆性，所侵害者亦屬單一之
    社會公共法益，且前揭修正理由更明示在廢除連續犯規定後
    ，針對吸毒等犯罪類型，應發展「接續犯」及「包括一罪」
    之概念，以限縮數罪併罰之範圍，益見立法者亦深知施用毒
    品犯罪有其本質上之特殊性，倘行為人已有反覆為同一吸毒
    之犯行，仍應視其具體情形論以「構成要件之行為單數」，
    而為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價，即為已足，自不
    能徒執廢除連續犯規定係採從嚴之刑事政策，而謂修法後反
    覆多次施用毒品行為均應予以數罪併罰。準此以言，本案被
    告自承係自九十四年十二月間某日起至九十五年九月七日止
    ，約每二日施用一次第二級毒品安非他命，犯罪行為甚屬密
    集、反覆，揆諸前揭說明，應認被告多次施用第二級毒品之
    犯行，係屬「包括一罪」中之「集合犯」之性質，應論以一
    罪。另併辦意旨所指被告施用第二級毒品之犯行，原已屬聲
    請意旨所述被告施用毒品犯行之範疇，故仍在本院審理範圍
    內，附此敘明。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治之處
    遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，
    未見警惕之心，惟犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            刑事第九庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
