【裁判字號】    95,簡,3618
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第15963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，予
    以引用（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。又告訴
    人乃被告之母親，為直系血親尊親屬，有被告全戶戶籍資料
    查詢結果表一張可查，被告對其母親所犯上開傷害罪，應依
    刑法第280條之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思
    自食其力，竟對其年長之母親施加傷害，及其對告訴人所造
    成之傷勢，而告訴人不願原諒被告等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第280條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
