【裁判字號】    95,簡,3717
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3717號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15594號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○已預見綽號「白豬」之遊民「劉清池」所騎乘之懸掛
    NJG-340號車牌之輕機車係來路不明之贓車（該機車引擎號
    碼為GR1G─134788，原車牌號碼為VBL-458號，係乙○○所
    有，於民國95年5月29日8時許，在臺南市○區○○路2段581
    號前失竊，約值新臺幣8000元），竟仍不違背收受贓物之本
    意，於同年8月底至9月中旬間，在臺南市○區○○街109 巷
    口收受「劉清池」所交付之前開機車，並將之作為代步工具
    使用。迄於同年10月17日17時許，在臺南市○○路○段與西
    門路2段路口，為警當場查獲。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
（一）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之供述；
（二）贓物認領保管單、照片及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查
      詢報表-查詢車輛認可資料各1份附卷可稽；
（三）被告於警詢及偵查中供承有收受前開機車騎乘之事實。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
  收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
