【裁判字號】    95,交聲,886
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第886號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國95年8月28日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-1B0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○所有之牌
    照號碼N8-2969號自小客車，於民國95年5月5日11時57分許
    ，被警逕行舉發在高雄市○○○路071C50號道路收費停車處
    ，「在道路收費停車處所停車，經催繳後仍未依規定於期限
    內繳費」，經麻豆監理站依道路交通管理處罰條例第56條第
    2項規定，處罰鍰新臺幣3百元。惟異議人所有之N8-2969 號
    自小客車經臺南地方法院查封，並當場交由丙○○先生托吊
    另地保管，事後有幾件違規事項，均與異議人無關，為此聲
    明異議。
二、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處新臺幣3百元罰鍰。經查：
(1)、本件受處分人即異議人乙○○被警逕行舉發其所有之N8-296
    9號自小客車於95年5月5日11時57分許，在高雄市○○○路
    071C50號道路收費停車處，「在道路收費停車處鎖停車，經
    催繳後仍未依規定於期限內繳費」之事實，有高雄市政府交
    通局95年9月6日高市警交停字第1B0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1紙附卷可稽。
(2)、查N8-2969號自小客車係異議人乙○○所有，於95年3月3日
    上午9時30分，經本院民事執行處查封並交由債權人甲○○
    保管，而由甲○○之代理人丙○○收受，有本院民事執行處
    95年6月5日南院慧94執公字第42560號函附卷可稽，核與下
    列證人丙○○證述之情節相符。
(3)、證人丙○○於本院95年9月21日調查時證稱：N8-2969號自小
    客車於95年3月3日交由我保管，我將該車放在我自己的保管
    場，後來因時間過久，所以有移動，可能移動中有違規，若
    有交通違規的罰單，我願意承受。95年5月5日上午11時57分
    ，N8-2969號自小客車還是由我保管中，我沒有將車交給甲
    ○○，但我有告知他等語。
(4)、按依本條例規定逕行舉發之案件，推定受逕行舉發人有過失
    ，道路交通管理處罰條例第85條第4項雖定有明文，惟在有
    據據證明實情與推定之事實不符時，依「真實勝過推定」之
    原則，上開推定即無適用之餘地。本件交通違規已經證明係
    丙○○所為而非異議人所為，自不得處罰異議人。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分於法尚有未合，
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
