【裁判字號】    95,簡,3626
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3626號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
            辛○○
            癸○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
                    號
            丙○○
            戊○○
            壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四二○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
辛○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
癸○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
庚○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
己○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
戊○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
壬○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「陳賴士琴」應更正為「陳賴土琴」；附表
    一第二欄「九十四年某日」應更正為「九十四年九月間」；
    第七欄「3000」應更正為「2000」；第八欄「六月底」應更
    正為「五月間」；「2500」應更正為「3000」，附表二第十
    一欄「18日」應更正為「8日」外，餘犯罪事實、證據名稱
    及被告庚○○所辯未可採信之理由，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項本文、第三十條、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段
    、第四十七條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
