【裁判字號】    95,訴,1765
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1765號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第366號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十五年間因施用第一級毒品案件
    ，經依臺灣臺南地方法院九十五年度毒聲字第八二號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年五月二
    十九日釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度營毒偵字第三七號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，復於五年內，即於九十五年十月十七日下午六時許，
    基於施用第一級毒品之犯意，在其位於臺南縣學甲鎮中洲里
    中洲一七四號之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因。嗣於同年月十八日凌晨零時許，自行至臺南縣學
    甲鎮臺南縣警察局學甲分局自首，而發現上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查後提起公訴。
壹、程序方面：
    本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之
    限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見
    臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度營毒偵第三六六號偵卷
    第六頁、本院卷第九十五年十二月二十九日審判筆錄），而
    被告經警員於九十五年十月十八日所採集之尿液檢體，經送
    長榮大學毒物研究中心篩檢（酵素免疫分析法ＥＩＡ）及確
    認（氣象層析質普儀ＧＣ／ＭＳ）結果，呈現嗎啡及可待因
    陽性反應，本件復有臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對
    照表、長榮大學九十五年十月三十日確認報告各一紙在卷可
    稽，足證上開尿液確為被告排放無訛，被告自白經核與事實
    相符，應可採信。查被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年五月二十九日停
    止戒治釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷足考，被
    告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒品危
    害防制條例第十條之罪，本件事證明確，被告之前開犯行，
    堪以認定。
二、查海洛因依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品。核被告乙○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之第一級
    毒品高度行為所吸收，不另論罪。又被告於犯罪未經發覺前
    ，自行前往臺南縣警察局學甲分局向該管公務員申告其犯罪
    事實，表示願受法律裁判，有臺南縣警察局學甲分局警詢筆
    錄一紙在卷可參，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治
    療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意
    志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
