【裁判字號】    95,再國易,2
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度再國易字第2號
      再審原告    甲○○○
      再審被告    中華郵政股份有限公司台南郵局
      法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於中華民國九十二
年五月三十日本院確定判決（九十二年度上國易字第四號），提
起再審之訴，本院裁定如下：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理      由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事訴
    訟法第五百條第一項、第二項前段，分別定有明文。
二、查：再審原告於九十五年十一月六日提出之「再審聲請狀」
    ，係對本院九十二年度上國易字第四號確定判決提起再審之
    訴乙節，業經再審原告於本院九十五年十二月二十八日行準
    備程序時陳述明確。上開確定判決係於九十二年五月三十日
    宣示判決，再審原告因上訴所得之利益未逾民事訴訟法第四
    百六十六條第一項規定之金額（目前為新台幣一百五十萬元
    ），係不得上訴第三審之案件，一經宣示判決即確定，再審
    原告並於九十二年六月十日收受送達等情，除經本院調卷查
    明屬實（本院九十二年度上國易字第四號卷第四七頁）外，
    且為再審原告於本院九十五年十二月二十八日行準備程序時
    所自陳。再審原告於九十五年十一月六日始具狀對於上開本
    院確定判決提起本件再審之訴，顯已逾三十日之不變期間，
    本件再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  劉  清  洪
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
