【裁判字號】    95,上更(一),442
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     95年度上更(一)字第442號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
選任辯護人  王正明律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院94年度訴字第280號中華民國94年12月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第2284號。追加起訴
案號：94年度偵字第2906號。併案案號：94年度偵字第4397號、
第6206號），提起上訴，判決後經最高法院第一次發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○販賣第一級毒品及販賣第二級毒品罪部分撤銷
。
甲○○被訴販賣第一級毒品及販賣第二級毒品部分，均無罪。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理
    條例案件，於民國（下同）八十五年十二月二十七日，經臺
    灣嘉義地方法院以八十五年度易字第一九四五號判決判處有
    期徒刑九月確定，甫於九十二年一月九日保護管束期滿未經
    撤銷，以已執行完畢論。其仍不知悔改，竟基於販賣第一、
    二級毒品以營利之概括犯意，連續於：
（一）於九十三年間，乙○○透過真實姓名不詳綽號「企鵝」之
      男子介紹而認識甲○○後，於九十三年中（約六到八月間
      ，確實時間不詳），甲○○在其位於嘉義市○區○○街一
      三一巷十九號住處，販賣價格新臺幣（下同）一萬六千元
      之安非他命一次、販賣價格六千元之海洛因三次給乙○○
      。
（二）於九十四年一月十八日晚上，在侯弘仁位於嘉義縣中埔鄉
      ○○村○○街一二五巷八五號住處內，於同年月十九日、
      二十日晚上，在侯弘仁前揭住處旁倉庫，甲○○以每次販
      賣價格一千元之安非他命，連續販賣三次給侯弘仁。
（三）於九十四年四月八日晚上，在其住處販賣價格一千元之海
      洛因一次給倪興宏；於同年月十四日晚上，在嘉義市○區
      ○○○街四十五號「宜家超商」前，販賣價格五百元之海
      洛因一次給倪興宏。
（四）於九十四年四月二十日凌晨五時許，倪興宏與江明憲因毒
      癮發作，遂由倪興宏聯絡甲○○在嘉義國中大門郵筒旁見
      面，因倪興宏未帶現金，乃與甲○○一起到江明憲位於嘉
      義市○○街八十號三樓之住處，由江明憲以五百元價格向
      甲○○購買海洛因一包。
   因認被告涉有毒品危害防制條例第四條第一、二項之販賣第
   一級及第二級毒品之罪嫌云云。（臺灣嘉義地方法院檢察署
   94 年度偵字第2284號起訴被告轉讓第二級毒品部分，業已確
   定）
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文，故事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，有最高法院30年上字第816號判例可參。且刑事訴訟
    上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據
    為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度
    ，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「
    罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之
    認定，最高法院76年度台上字第4986號著有判例可稽。
三、追加起訴意旨認被告涉有毒品危害防制條例第四條第一、二
    項之販賣第一級及第二級毒品罪，無非以證人乙○○、倪興
    宏、江明憲、侯弘仁之證述為憑。訊之被告甲○○對於上揭
    販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命部分均堅決否
    認，辯稱：我沒有賣給他們，江明憲、倪興宏因到我家叫我
    去租車，我就替他們去租車，結果他們去搶劫，派出所叫我
    釣他們出來，所以他們就對我懷恨在心。乙○○是企鵝介紹
    認識的，我拿一萬元叫企鵝幫我買六、七千元的海洛因，因
    成色不好我就退他貨，當時乙○○和他一起來沒有這回事等
    語。經查：
四、於被告涉嫌賣第一級及第二級毒品給乙○○部分：
（一）證人乙○○在警詢時供稱：「（你第一次所供述之調查筆
      錄有那部分不實在？）我第一次供稱毒品係向「牛奶」之
      人購買，其實我是向綽號「阿魁」之人購買。」、「我是
      從九十三年八月底開始在甲○○住處購買海洛因及安非他
      命等毒品，共跟他買了四次，每次都跟他購買海洛因毒品
      約六千元、安非他命曾購買一次約一萬六千元。」等語，
      （見嘉義市警察局第二分局0000000000卷第7頁）。又乙
      ○○係於九十四年三月二十二日供出上情，且依該警卷觀
      之，除乙○○之供述外，嘉義市警察局第二分局並未有任
      何動作來調查被告是否有販賣第一級及第二級毒品給乙○
      ○之證據（如調閱通聯來證明渠二人曾有聯繫，或引誘被
      告販賣毒品給乙○○，以當場人贓俱獲），於九十四年四
      月二十二日詢問被告後，即憑乙○○之第二次筆錄認被告
      確有販賣第一、二級毒品給乙○○，將被告報請嘉義地方
      法院檢察署偵辦。是在證據採證上，警方之採證顯然相當
      草率。
（二）證人乙○○在檢察官偵查時稱：「買過二次，都是去年買
      的，相隔約一、二個月左右。」，「第一次是買半兩，價
      格一萬四千元左右，第二次好像也是買半兩。」，「（問
      ：為何在警詢向他買過四次毒品？）我向被告購買安非他
      命、海洛因都有，應該是向他買四次沒錯，都在九十三年
      七、八、九月買的。」，「（海洛因）我每次都買五、六
      千元。」，「第一次只買安非他命，第二次買海洛因，第
      三次忘記了，第四次好像二種都買。」，「（問：你都拿
      現金給他？）是，我每次都帶二萬元左右…」（見偵2906
      卷第30頁）。是檢察官之偵查又重蹈於警詢時僅有證人供
      述證據之覆轍而已，仍未見有何補強證據。
（三）證人乙○○在原審改稱：「（問：你有無向甲○○買過毒
      品？）沒有。」，「（問：於警詢時所言，是否有受到任
      何壓力？）我那時候正在退藥，頭暈暈的。」，「（問：
      事實上，你到底有無講警詢筆錄所載內容？）是我講的，
      但這不是事實。」，「（問：你今日要來開庭，被告有無
      給你壓力？）沒有。」，「（問：被告有無直接或間接透
      過人在看守所叫你要幫他解套？）我一直在禁見，到兩個
      禮拜前才解禁，一直沒有看到被告。」，「（問：偵訊筆
      錄所言是否實在？）我是有拿錢麻煩企鵝去買，也有曾經
      與甲○○集資買毒品一起施用毒品，是去警局他們告訴我
      隨便咬一個藥頭出來，當時才回來嘉義不久，認識的人不
      多，我是想說講甲○○，我跟他不是很有交情。因為警詢
      筆錄我就已經這樣講，所以去檢察官前我也就這樣講。本
      來是北門派出所抓到，他們沒有問藥跟何人買，是到二分
      局製作筆錄，他們叫我咬一個藥頭，不然要辦我販賣。」
      （警方移送時僅附此次之警詢筆錄，未附第一次之警詢筆
      錄），「（問：你到底有無跟甲○○買過海洛因或安非他
      命？）沒有，只有一起施用過毒品，沒有跟他買過毒品。
      」，「（問：毒品都向何人買的？）都是拜託「企鵝」去
      買的。」，「（問：既然你所用的毒品都是透過「企鵝」
      去買的，當時警察要你供出藥頭的時候，為何不直接據實
      供出是向「企鵝」所買的，反而要輾轉搭上一個你所稱不
      太熟的朋友甲○○？）因為我跟「企鵝」比較熟，不好意
      思講他。」，事實上我真的沒有向被告購買毒品。」，「
      偵訊筆錄不實在。我沒有向甲○○購買安非他命、海洛因
      。」，「因為那時候我想說我在警詢就已經這樣講，所以
      在檢察官問的時候就依著警詢筆錄一樣講。」、「我因販
      毒案執行，我有供出來源，供出「沈忠仁」…」（見原審
      卷第111─116頁）。
（四）據上證人乙○○前後之供述，可知乙○○於派出所查獲時
      供出另一名毒販，於嘉義市警察局第二分局詢問時再供出
      被告亦是販毒者，而乙○○之前後供述之對象、時間、次
      數均不相符，其供述是否具可信性，實有疑議？又乙○○
      為警查獲亦涉嫌販賣第一、二級毒品，其即供出毒品來源
      為「沈忠仁」，第二次於嘉義市警察局第二分局詢問時再
      供出被告甲○○。可知乙○○確有為偵查機關誘導、或為
      邀輕典而為不實之陳述之可能，其供述之真實性自有合理
      之懷疑。
五、於被告涉嫌販賣第一級毒品給倪興宏部分：
（一）證人倪興宏於警詢時供稱：「我因強盜案羈押在嘉義看守
      所。」、「我海洛因及安非他命都有施用，我是向甲○○
      所購買。」、「我一共向甲○○購買海洛因三次…」、「
      我都是在嘉義市○○街嘉義國中斜對面的公共電話，打甲
      ○○所使用之0000000000號電話跟他連絡購買毒品。」等
      語。
（二）證人倪興宏於原審審理時證稱：「我知道他也有施用毒品
      ，我只是會麻煩他去幫我調毒品海洛因。」、「是今日所
      言才實在，我在警詢也有跟警察這樣講，但是警察說這樣
      的行為其實就是要跟被告買。」、「我認為藥頭應該是平
      常就有調很多貨，需要馬上就可以給我了，但是被告不是
      這樣，我只知道被告也有施用毒品，是我有需要的時候，
      我打電話給他請他幫我去調一千元，我知道他本身沒有毒
      品。」、「我是在九十四年四月二十三日因強盜案被警察
      抓，在甲○○的家裡，甲○○當時有在家。」、「我當時
      稍微知道甲○○幫江明憲租車，因而循線逮捕到我。」等
      語（見原審74─80頁）。
（三）據上證人倪興宏前後之供述，亦前後不一。又倪興宏所犯
      之強盜案之所以為警逮捕，係因被告供出線索，始為警破
      獲，並在被告之住所將倪興宏逮捕，此時倪興弘於警詢時
      再指認被告對其有販毒行為，其供述之可信性更低。況於
      案發當時，警方及檢察官均有相當充分之時間調閱被告所
      使用0000000000號行動電話，以證明倪興宏此部分所述屬
      實，但連此最基本之動作均未為之（亦僅能證明其彼此間
      有此通聯而已），致該行動電話之通聯紀錄迄今已無從查
      詢，有台灣大哥大股份有限公司95年1月9日之回函可按。
      莫論無被告與倪興宏交易之直接證據，連補強證據亦未曾
      見之，實難讓本院僅憑可信性低之倪興宏之指訴，即確信
      其為真實，認定被告確有販賣第一級毒品給倪興宏。
六、於被告涉嫌販賣第一級毒品給江明憲部分：
（一）證人江明憲於警詢時供稱：「我目前因強盜案在嘉義看守
      所。」、「我是透過倪興宏向甲○○聯絡購買毒品事宜。
      」、「我只向甲○○買一次，是在九十四年四月二十日凌
      晨五時許，…」等語（見嘉市警二刑字第094000函卷第5
      ─10頁）。於偵訊時證稱：「我只在他家買過一次安非他
      命，我拿一千元給他，他拿一小包給我，我知道他家好多
      包，我有看到。」、「在四月二十三日我被抓之前五天左
      右向甲○○買的，倪興宏有打他的手機給他，是用我的手
      機打給他的，當天早上打了三、四通。」（見偵字第2906
      號卷第26─27頁）、「倪興宏有跟甲○○買海洛因，我向
      甲○○買安非他命。在強盜前一個禮拜，打手機聯絡，手
      機號碼0000000000號、0000000000號。」（見他字案第
      556號卷第3頁）等語。
（二）證人江明憲於原審審理時證稱：「（問：你究竟有無向被
      告甲○○購賣毒品？）有。」，「（問：既然有向被告購
      買毒品海洛因及安非他命，且警詢及偵訊的內容除剛剛你
      所述，因記憶不清，部分不符外，其餘與事實相符，為何
      一開始，辯護人問你有無向被告買毒品的時候，及你在警
      察局所講筆錄是否實在時，你答稱未向被告買毒品等語？
      ）因為被告在庭，我有壓力，所以我才說不實在的話。」
      、「我向被告買過海洛因、安非他命，就只有這兩種。」
      、「我向被告買過海洛因一次。我記得當時跟他買五百元
      ，應該在租來的車上，大概是四月二十三日被抓前幾天。
      這一次倪興宏沒有在場。」、「我向甲○○買安非他命也
      是一次。」、「（你在九十四年四月二十三日警詢筆錄，
      說有向甲○○買一千元的安非他命，你說你向甲○○買過
      二次安非他命，你到底買過幾次？）我在檢察官及今日開
      庭所講購買一次是實在的。」、「買海洛因的錢交給倪興
      宏，當時倪興宏也在場，因為我錢是拿給倪興宏去買的。
      」等語。（見原審卷第101─107頁）
（三）證人倪興宏於警詢時供稱：「九十四年四月二十日凌晨五
      時許，我和江明憲因毒癮發作，我打0000000000號話約甲
      ○○在嘉義國中大門郵筒見面，然後帶甲○○前往嘉義市
      ○○街八十號三樓江明憲租住處，江明憲以五百元向甲○
      ○購買海洛一小包。」等語（見偵字第2906號卷第37─38
      頁）。
（四）據上證人江明憲前後之供述，其購買之種類、時間、金額
      、地點、次數均前後不一；倪興宏是否在場，與倪興宏之
      供述亦不相同。又江明憲所犯之強盜案之所以為警逮捕，
      係因被告供出線索，為警查獲倪興宏後，再至汽車旅館查
      獲江明憲，業據江明憲供述在卷（見原審卷第106頁）。
      此時江明憲於警詢時再與倪興宏雙雙立即指認被告對其有
      販毒行為，其供述之可信性亦與倪興宏相同。況於案發後
      ，檢察官調閱江明憲所使用0000000000號及0000000000號
      行動電話之通聯紀錄，經查亦未有與被告所使用00000000
      00號行動電話有何通聯紀錄，有遠傳電信股份有限公司函
      覆之通聯紀錄在卷可按（見偵卷第68─77頁）。是證人江
      明憲上開所證，亦無證據以實其說。故亦難僅憑江明憲此
      有瑕疵之證述，即認定被告確有販賣第一級毒品給江明憲
      。
七、於被告涉嫌賣第二級毒品給侯弘仁部分：
（一）證人侯弘仁於九十四年一月二十六日於警詢時供稱伊向被
      告共購買安非他命三次，第一次在九十四年一月十八日二
      十二時許、第二次為同年月十九日二十二時三十分、第三
      次為同年月二十日二十二時許，每次均購買一千元，均係
      被告主動到其嘉義縣中埔鄉○○村○○街一二五巷八五號
      販賣給伊等語（見嘉市警二刑字第0940001320號卷第18頁
      ）。嘉義市警察局第二分局傳訊被告後，未為任何查證即
      認被告有販賣第二級毒品給侯弘仁之嫌將被告報請嘉義地
      方法院檢察署偵辦（另亦有轉讓第二級毒品給侯弘仁之行
      為）。證人侯弘仁於九十四年五月三日偵訊時證稱：「甲
      ○○有賣給我三次，在請我二次之後，其他都是他每次以
      二千元代價賣給我安非他命，最後一次在今年一月底，購
      買一包安非他命施用三、四天等語（見94偵字第2284號卷
      第24頁）。嗣經該檢察署偵辦後，對被告起訴非法轉讓第
      二級毒品部分，對販賣第一級毒品則認除證人侯弘仁之指
      證外，並無任何積極證據足以佐證證人所持及施用之毒品
      係被告所販賣，而未對被告起訴（見本案之起訴書）。可
      知本件承辦之檢察官對被告是否有販賣第二級毒品給侯弘
      仁係採較嚴格證據採證之態度。事實上被告於九十四年一
      月十九日十八時五十分許，已遭嘉義市警察局第二分局在
      嘉義市○區○○路一八三號查獲被告持有甲基安非他命二
      小包（見本審卷中嘉義地方法院93年度簡上字第205號判
      決中之附表編號八），於當日二十二時三十分許時，被告
      應尚在警局，又如何再至嘉義縣中埔鄉○○村○○街一二
      五巷八五號侯弘仁之處所販賣安非他命給侯弘仁？且侯弘
      仁所供述販賣之價格亦前後不一，其指訴顯有瑕疵。
（二）證人侯弘仁於九十四年七月二日因嘉義市警察局第二分局
      據報侯弘仁有從事販賣、施用毒品之犯嫌，通知侯弘仁至
      警局作筆錄，侯弘仁否認有販賣毒品之行為，但卻立即供
      稱其所施用之毒品安非他命，係於九十四年三、四月間，
      由被告甲○○販賣給伊，共四至五次，一包一千元買的等
      語（見嘉警二偵字第0940004176號卷第4─6頁）。可知警
      方係通知侯弘仁至警局詢問其有無販賣毒品之行為，結果
      當然可得而知侯弘仁一定否認。此時侯弘仁為推卸自己之
      責任，其再指出他人有販賣毒品之供述時之可信性已相當
      低。警方於九十四年七月二十日通知被告前來詢問，竟又
      不再作任何查證，且不僅未對本有嫌疑之侯弘仁繼續調查
      有無販賣毒品之嫌，反而據侯弘仁之片面之詞而將被告報
      請地檢署偵辦，其採證除仍與上述各案一樣草率外，其偵
      查方式亦有可議。又檢察官承辦後，亦未見有任何補強證
      據，即據上開草率之偵查資料併由台灣嘉義地方法院併案
      審理，亦顯未負舉證之責。此外，證人侯弘仁於九十四年
      七月二日時既有繼續施用第二級毒品他命，依其所述，被
      告又會主動拿安非他命去賣他，被告豈會僅於九十四年三
      、四月間有拿安非他命去所賣給侯弘仁，於五月以後就不
      去了？
（三）據上侯弘仁前後之供述，除前後不一，亦無證據證明。又
      警方調查被告是否有販賣第二級毒品安非他命給侯弘仁之
      方式，亦相當粗糙草率，並未曾有任何證據之補強，實難
      讓本院僅憑可信性低之侯弘仁之指訴，即確信其為真實，
      認定被告確有販賣第二級毒品給侯弘仁。
八、再按公訴案件犯罪證據之蒐集，及提起公訴後，對犯罪事實
    之舉證責任及指出證明之方法，均屬公訴人之職責，原則上
    法院僅於當事人之主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法
    定程序調查證據之結果，認已足以證明犯罪事實時，始得為
    犯罪事實之認定。若其為訴訟上之證明，於通常一般人仍有
    合理之懷疑存在，尚未達於可確信其真實之程度者，在該合
    理懷疑尚未剔除前，自不能為有罪之認定。法院不得以偵查
    機關關於某種犯罪之調查不易，即放棄上開原則之堅持，致
    有違背刑事訴訟無罪推定及嚴格證明之原則，其理甚明。又
    施用毒品者，其所稱向某人購買之供述，須補強證據以擔保
    其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之憑信性本不及於
    一般人，況施用毒品者其供出來源，因而破獲者，法律復規
    定得減輕其刑，其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不實
    之陳述之可能，其供述之真實性自有合理之懷疑。是本院一
    貫之見解，認施用毒品者關於其向某人購買毒品之供述，必
    須補強證據佐證，以擔保其供述之真實性，俾貫澈刑事訴訟
    無罪推定及嚴格證明之基本原則。而茲所謂補強證據，指其
    他有關證明施用毒品者之關於毒品交易之供述真實性之相關
    證據而言，必須與施用毒品者關於毒品交易之供述，具有相
    當程度之關連性，而足使一般人對施用毒品者關於毒品交易
    之供述，並無合理之懷疑存在，而得確信其為真實，始足當
    之。有最高法院90年度台上字第3115號、94年度台上字第20
    33號判決可按。是此類犯罪之重點乃在於販毒犯罪證據之蒐
    證及補強，而非僅係在法庭上對證人行交互詰問，完全在供
    述憑信性不高之證人之證詞上打轉而已。查，本件檢察官追
    加起訴部分（即94年度偵字第2906號，原起訴書並未起訴被
    告販賣第一、二級毒品罪），檢察官認被告有販賣第一、二
    級毒品給乙○○、倪興宏、江明憲、侯弘仁等四人，除乙○
    ○等四人之供述外，未見有何補強證據，公訴檢察官於原審
    審理時亦均僅在證人之證詞上打轉而已，仍未見任何其他有
    關證明施用毒品者乙○○等四人之關於毒品交易之供述真實
    性之相關證據。且乙○○等四人之證述，尚有相當合理之懷
    疑存在，並未達於可確信其真實之程度，已如上述。本院雖
    知悉被告甲○○無正當職業，且有施用毒品之習慣，其為籌
    措購毒之經費，確有可能將購得之毒品再轉賣他人以獲利；
    本院亦知悉偵查機關關於販賣毒品之調查不易，但為貫徹刑
    事訴訟無罪推定及嚴格證明之原則，本院仍應堅持上開原則
    ，不得僅據乙○○等四人可信度低之供述，即「三人成虎」
    ，即謂「曾參殺人」，率而認定被告有販賣第一、二級毒品
    之犯行。此外，復查無其他積極證據足以證明被告有販賣第
    一、二級毒品給乙○○等四人之犯行。揆之首揭判例及判決
    意旨，尚難遽對被告論以販賣第一級、第二級毒品罪，自應
    諭知被告無罪之判決。原審未予詳查，遽對被告論以販賣第
    一級及第二級毒品罪，各判處有期徒刑十年及七年六月，尚
    有未洽，被告上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，自應由
    本院撤銷改判無罪，以昭公允。
九、台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第六二０六號併案
    意旨略以：被告甲○○基於概括營利之犯意，於九十四年三
    、四月間，在侯弘仁位於嘉義縣中埔鄉○○村○○街一二五
    巷八五號住處內，以每一次一小包新台幣一千元之價格，販
    賣第二級毒品安非他命予侯弘仁四、五次。認被告涉有毒品
    危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品之罪嫌云云，並
    認與被告前揭追加起訴部分有連續犯裁判一罪關係，移送併
    案審理。惟查，被告販賣第二級毒品之罪嫌均屬不能證明，
    而應為無罪之認定，業如上所述。是本件併案部分即與前揭
    追加起訴部分無連續犯裁判上一罪之關係，應退由原地檢署
    另行偵辦。另台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第四
    三九七號併案部分，因與追加起訴部分所述之犯罪事實相同
    ，屬實質上一罪，本院已一併審核，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
被告不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    12    月  29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
