【裁判字號】    95,聲,978
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即陳甲○○
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請交付保護管束（九
十五年度執聲字第八八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○即陳甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○即陳甲○○前因偽造有價證券
    案件，經判處有期徒刑三年二月確定後移送執行，茲經法務
    部於九十五年十二月二十一日以法矯字第０９５００４８０
    ６２號核准假釋在案，而縮短刑期後，其刑期終結日期為民
    國九十七年四月二十六日，依法應在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按修正後刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，依刑法第
    八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、
    第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前
    段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十
    三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二
    項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一
    第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同
    。經查，受刑人甲○○即陳甲○○所犯偽造有價證券罪，經
    最高法院判處有期徒刑三年二月確定，於九十四年四月五日
    入監執行，並於九十五年十二月二十一日核准假釋，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南監獄臺南分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊各一份在卷可憑，經審核相關文件後，
    認其聲請為正當，應於假釋中付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法官  宋  明  蒼
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
