【裁判字號】    95,交抗,219
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度交抗字第219號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院中華民國九十五年九月廿九日所為第一審裁定（九十五年
交聲字第八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)本件違規地點，為非十字路口型四岔路口
    ，而非三岔路口，舉發警員誤認為三岔路口，已難認執行勤
    務全然無誤。又本件違規地點，號誌變換特別，台九線與太
    麻里街成一直線，但台九線與外環道路口號誌，均為綠燈時
    ，太麻里街與大王國中路口號誌，均為紅燈；倘大王國中路
    口號誌為綠燈時，其他三路口號誌，均為紅燈。抗告人係行
    駛外環道路，並在外環道等待外環道號誌，由紅燈轉綠燈時
    ，再右轉行駛台九線台東方向，抗告人如誤解太麻里街上過
    來綠燈號誌，為太麻里外環道往台東號誌，即不會有停車等
    待紅燈轉綠燈情形，有同車證人劉登勝可證。(二)又依現場照
    片，台九線指示路牌橫式號誌為「出入太麻里市區使用」，
    然該號誌應為「往太麻里街市區○○○里○○道方向使用」
    號誌，號誌反面為「出太麻里街市區使用」號誌，為警員當
    時誤判由太麻里外環道來車闖紅燈主因。為此，提起抗告，
    求為撤銷原裁定，另為適法裁定云云。
二、原審裁定略以：
  (一)按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制交岔路口闖紅燈者，處
    新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又按汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，記違規點數三點。道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別定
    有明文。經查：
  1.受處分人於民國（下同）九十五年三月一日下午四時三十分
    許，駕駛二Ｗ─一六六二號小貨車，在台九線公路四○二‧
    二公里處，經臺東縣警察局，以東警交字第T-00000000號舉
    發「闖紅燈」交通違規等情，有臺東縣警察局上開舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通違規陳述單及查詢單在卷可
    稽（詳原審卷六、七頁）。是該部分事實，應堪認定。
  2.又本件案發時，受處分人駕駛上開小貨車，由南往北闖越上
    開路段三岔路口紅燈號誌，即為警員於該路口水電行北方約
    五十公尺處攔查等情，已據本件舉發員警楊敏政及江文祥於
    原審證述甚詳（詳原審卷二七至三三頁）。而證人楊敏政復
    就該路口號誌變換情形供稱：由取締位置，由北往南觀看，
    台九線指示路牌橫式號誌，若為紅燈，從太麻里街上過來號
    誌，即為綠燈；若太麻里方向號誌，變成紅燈，就是大王國
    中路口號誌，變成綠燈，再轉換成臺九線，變成綠燈；一定
    要從取締方向看過去，指示路牌橫式號誌為綠燈，外環道號
    誌才會是綠燈等語（詳原審卷二七至三三頁）。參以由該三
    岔路口照片及平面圖以觀，警員當時值勤位置（詳原審卷一
    九頁下方照片，照片右方為「弘宜水電工程行」，攔查位置
    在水電工程行北側約五十公尺處；平面圖詳原審卷二一頁）
    ，確能清楚看見台九線公路，南往北來車，是否有闖紅燈情
    事無訛。顯見證人即警員楊敏政及江文祥上開證詞，並非子
    虛，應無瑕疵，且上開警員證詞，均經依法具結以擔保其憑
    信性，自堪採憑。是受處分人上開辯詞，顯係因對該路段號
    誌轉換順序，有所誤解，自難據為其有利認定。
  (二)綜上所述，本件受處分人確有上揭違規事實，已堪認定。原
    處分機關依上揭規定及違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表統一裁罰基準，裁處受處分人罰鍰新台幣二千七百元，並
    記違規紀錄三次，核無不當，應予維持，因而駁回受處分人
    之聲明異議。
三、本院經查：
  (一)按號誌，以規定時間上交互更迭光色訊號，設置於交岔路口
    或其他特殊地點，用以將道路通行權指定給車輛駕駛人與行
    人，管制其行止及轉向交通管制設施（道路交通標誌標線號
    誌設置規則第三條第三款參照）。據此，駕駛人與行人，行
    經岔路口時，自應依路口停止線上方號誌顯示燈號為何，作
    為其得否繼續行進、停止或轉向之準則。又於二時相之十字
    路口交通號誌，直線道路上路口燈號與垂直道路上顯示燈號
    互不相同，故一般駕駛人不論係依直線道路上燈號，或依垂
    直道路上燈號，作為判斷行止及轉向之依據，均不生未依號
    誌行駛問題。然四岔路口之交通號誌燈號，則為三時相號誌
    ，路口號誌分別指示不同路口號誌燈號，此時原則上，應以
    其路口停止線上方所設置之號誌為何，作為其行止及轉向之
    依據，始不生未依號誌行駛問題，合先敘明。
  (二)本件抗告人於九十五年三月一日下午四時三十分許，駕駛小
    客車，由大武欲右轉台九線往台東方向，而行駛於太麻里外
    環道，該路口號誌燈當時正在變換，抗告人乃右轉至台九線
    往台東方向，而遭警攔查等情，固為抗告人供承，並有台東
    縣警察局舉發違規道路交通管理事件通知單、交通違規陳述
    單及查詢單、台東縣警察局道路交通示意圖及現場照片七紙
    在卷可憑（詳原審卷六至八、一七至二一頁）。然抗告人違
    規地點為四岔路口，號誌為三時相，並非二時相三岔路口，
    有台東縣警察局提出現場照片在卷可佐（詳原審卷一七頁）
    。舉發警員認抗告人違規之路口為三岔路，已有違誤。
  (三)又依舉發警員楊敏政於原審供稱：抗告人從外環道闖紅燈，
    右轉台九線，我們在大王國中下面路口攔截，外環道停止線
    前有一個紅綠燈號誌，照片上所看道路牌往大武方向指示路
    牌上方橫式紅綠燈，如是紅燈，外環道那邊號誌也是紅燈，
    另外在橫桿下面有一個垂直號誌燈，那號誌燈也是提供給外
    環道過來車輛行駛用；依我們取締位置來看，由北往南，台
    九線指示路牌上橫式號誌若為紅燈，從太麻里街上過來號誌
    即為綠燈，如太麻里方向號誌變成紅燈，就是換大王國中路
    口號誌變成綠燈，在轉換成台九線變成綠燈；一定要從我們
    方向看去，指示路牌上橫式號誌燈是綠燈，外環道號誌才會
    是綠燈等語（詳原審卷三二至三三頁）；另證人江文祥亦於
    原審證稱：我們在那個位置，無法看見駕駛人在外環道停紅
    綠燈狀況，我們是由北往南，依指示牌上紅綠燈，來判斷是
    否闖紅燈；由北往南，如為紅燈，他從外環道開來，即是闖
    紅燈等語（詳原審卷三二至三三頁）。由此可知，本件舉發
    警員係依同一路口直式號誌為何，作為判斷抗告人是否闖紅
    燈，而非以抗告人停止線上橫式號誌燈作為判斷依據，此判
    斷方式，其依據為何，未據原裁定敘明，自有研求餘地。
  (四)本件舉發警員主觀上，先認定系爭違規路口為三岔路口，然
    而三岔路口號誌為二時相（道路交通標誌標線號誌設置規則
    第二百三十條第一項第一款參照），與本件違規路口係三時
    相號誌不同。則舉發警員是否以二時相號誌變換情形，判斷
    抗告人應遵守號誌燈號，而未考慮系爭違規地點號誌為三時
    相號誌，自不能依二時相變換，來判斷抗告人有無違規闖紅
    燈，實情如何，即有究明之必要。
  (五)又系爭違規路口係四岔路口，號誌為三時相，且路口復設置
    有橫式與直式號誌，系爭路口所設置橫式與直式號誌，二者
    指示得行駛道路是否相同？又系爭違規路口，抗告人究竟應
    依路口停止線上方橫式號誌，抑依其前方直式號誌作為行駛
    依據？舉發警員作證雖供稱，應以系爭路口直式號誌作為抗
    告人行駛準據，其依據為何？原裁定未敘明。凡此，均影響
    認定抗告人右轉時，是否闖紅燈重要事實，自有待釐清。
  (六)是抗告人甲○○辯稱，案發時其右轉係綠燈，並無「闖紅燈
    」情事，即非無據，且抗告人舉其同車劉登勝為證，原審未
    予傳訊查明，即遽謂抗告人案發時係闖紅燈，自有未洽。依
    上所述，本件顯有上開應查明事項，未予調查，原審即遽予
    駁回抗告人聲明異議，即有未當。茲抗告人據此提起抗告，
    並指摘原裁定不當，非無理由，自應由本院將原裁定撤銷並
    發回原審查明，再為適法裁定。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第廿六條、刑事訴訟法第四
百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
