【裁判字號】    95,賠,6
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書             95年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，經判決無罪確定（本院九十四年度上重
更(四)字第六四八號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹仟零肆拾貳日，准予賠償新
台幣參佰陸拾肆萬柒仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人甲○○前因殺人案件，於民國（下同）八十六年八月
    二日起，經台灣台南地方法院檢察署檢察官執行羈押，直至
    八十九年六月八日，經本院以八十八年上重更(一)字第四七號
    裁定准予聲請人具保停止羈押，計受羈押一○四二日。嗣經
    本院以九十四年上重更(四)字第六四八號判決無罪，並經最高
    法院以九十五年台上字第五０五五號駁回檢察官上訴，而告
    確定在案。
  (二)本件聲請人既經法院判決無罪確定，且無不得請求賠償情形
    ，亦未逾二年聲請期間（冤獄賠償法第一條第一項第一款、
    第二條、第十一條前段參照），並因聲請人於本案判決無罪
    確定前，曾受羈押一○四二日，茲衡量聲請人係以殺人罪被
    起訴，於羈押期間二度遭判處死刑，所受精神上痛苦、驚嚇
    及煎熬，實較一般被判處有期徒刑者為重，爰依冤獄賠償法
    第三條第一項及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十一條等
    相關規定，請求以每日新台幣（下同）五千元計算賠償金額
    ，合計共五百二十一萬元等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或原判決無罪機關管轄，冤獄賠償法
    第四條第一項前段定有明文。查聲請人甲○○前因殺人案件
    ，於八十八年一月廿二日經台灣台南地方法院以八十六年重
    訴字第四０號判處死刑，褫奪公權終身，上訴本院後，於九
    十五年六月廿一日，經本院以九十四年上重更(四)字第六四八
    號撤銷台灣台南地方法院有罪判決，改判無罪確定，業經本
    院調卷核閱無訛，並有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽。依上說明，本院核屬上開規定之「原判決無罪機關
    」，而有管轄權，合先敘明。次按依刑事訴訟法令受理之案
    件，於不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押者，受害人得
    依本法請求國家賠償，並按其羈押日數以三千元以上五千元
    以下折算一日支付之，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第
    三條第一項亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○前因殺人案件，經台南縣警
    察局永康分局警員於八十六年八月二日下午四時許逕行拘提
    ，於八十六年八月三日下午三時四十五分許，移送台灣台南
    地方法院檢察署檢察官偵查，經同署檢察官訊問後，以被告
    涉犯殺人罪嫌，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，復有串證逃亡之虞，認有羈押必要，予以羈押等
    情，有該署拘票、偵訊筆錄、押票回證在卷可稽（詳一○○
    六七號偵查卷二、十頁及背面、十二頁）。嗣迄八十九年六
    月八日止，被告始經本院裁定准以十萬元具保停止羈押釋放
    ，有本院八十八年上重更(一)字第四七三號裁定、刑事被告保
    證書在卷可查（詳更一卷二五一至二五三頁）。其後於九十
    五年六月廿一日，該案經本院以九十四年上重更(四)字第六四
    八號判決無罪，並經最高法院以九十五年台上字第五０五五
    號駁回檢察官上訴，而告無罪確定，業經本院調卷核閱無誤
    。則本件聲請人於受無罪判決確定前，自八十六年八月二日
    執行羈押起，至八十九年六月八日本院裁定准予具保停止羈
    押止，總計受羈押共一○四二日（含八十六年八月二日警察
    拘捕日，冤獄賠償法第三條六項規定參照）。又本件聲請人
    自警拘提，迄檢察官偵訊後予以羈押以來，均堅詞否認涉有
    犯嫌，而檢察官予以羈押聲請人，乃單憑被害人乾女兒黃碧
    華供詞，此外並無其他事證，足以佐證聲請人涉嫌重大，故
    而聲請人本件受羈押並無故意或重大過失，亦無冤獄賠償法
    第二條各款所列不得請求賠償情形，更未逾法定二年聲請期
    間（冤獄賠償法第十一條參照）。故而聲請人依法請求賠償
    ，為有理由，應予准許。次查，本件聲請人雖以法定最高額
    ，即每日五千元請求賠償，然本院審酌聲請人身分、地位、
    於受羈押期間所受財產上損害以及身心痛苦等一切情狀，認
    為以按每日賠償三千五百元為適當，合計應准予賠償三百六
    十四萬七千元（3500×1042＝3647,000元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十三條第二項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
