【裁判字號】    95,重再,5
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度重再字第5號
    再審原告  乙○○
    再審被告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民
國九十三年十二月二十八日本院確定判決（九十三年度重上字第
五七號），及九十三年九月八日台灣嘉義地方法院確定判決（九
十三年度重訴字第五九號），合併提起再審之訴，本院裁定如下
：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理      由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟
    法第五百條第一項、第二項前段分別定有明文。又按對於第
    二審判決於上訴期間內提起上訴，第三審法院以其上訴另有
    其他不合法情形，以裁定駁回其上訴者，對原判決提起再審
    之訴時，其再審不變期間應自裁定確定翌日起算（最高法院
    七十八年台抗字第一四九號判例參照）。
二、經查：再審原告係對本院九十三年度重上字第五七號，及嘉
    義地院九十三年度重訴字第五九號民事確定判決，合併提起
    再審之訴乙節，業經再審原告於本院九十五年十二月五日行
    準備程序時陳述明確。又再審原告於前訴訟程序中，對於本
    院上開九十三年度重上字第五七號民事判決提起上訴後，經
    第三審法院以未合法表明上訴理由，其上訴為不合法為由，
    而以九十四年度台上字第一四七八號裁定駁回其第三審上訴
    ，上開裁定並於九十四年八月二十九日送達再審原告等情，
    並經本院調卷查明屬實。是再審原告於九十四年八月二十九
    日收受第三審裁定送達時，本院九十三年度重上字第五七號
    ，及嘉義地院九十三年度重訴字第五九號民事判決即已確定
    ，揆諸上開說明，本件再審之不變期間應自第三審裁定確定
    之翌日起算。乃再審原告竟遲至九十五年十一月七日始向嘉
    義地院提起本件再審之訴，而由嘉義地院函轉到院，顯已逾
    三十日之不變期間。此外再審原告復未就再審理由知悉在後
    之情形，於訴狀內表明其遵守期間之證據，揆諸上開說明，
    其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第五百零二
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  劉  清  洪
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
