【裁判字號】    95,抗,344
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第344號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間停止執行事件，對於民國95年10月17日
臺灣雲林地方法院所為裁定（95年度聲字第338號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣雲林地方法院。
    理  由
一、按回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。依此規定，於強制執行
    程序開始後，只須當事人提起異議之訴，在該異議之訴確定
    前，法院如認有必要，得依職權為停止執行之裁定；其在當
    事人願供擔保，聲請停止強制執行時，除異議之訴已受敗訴
    裁判確定外，法院應酌定相當並確實之擔保，而為停止執行
    之裁定。最高法院著有87年度台抗字第101號、93年台抗字
    第723號裁定供參。
二、經查，本件抗告人係以原執行名義即原裁定法院95年小上字
    第8號確定判決，係認相對人代抗告人墊付稅款，而命抗告
    人給付，但該確定判決成立後，業經雲林縣稅捐稽徵處重新
    核課退稅款由相對人提領入帳，即執行名義成立後，有消滅
    債權之事由存在，其業向原審提起債務人異議之訴為由，聲
    請裁定停止台灣雲林地方法院95年度執字第11036號執行事
    件之強制執行程序，有原法院95年度補字第130號卷宗影本
    及前開執行卷宗影本在卷可憑，則揆諸首揭規定及說明，抗
    告人聲請供擔保停止強制執行，即無不合，原裁定駁回抗告
    人之聲請，即有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄
    ，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，發回原執行法院更為
    適當之處理。
三、結論：本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1，民事
    訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官   丁振昌
                                      法  官   吳上康
                                      法  官   李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月     2    日
                                      書記官  林鈴香
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
