【裁判字號】    95,簡,586
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00586號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  朱立倫縣長）住同.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因食品衛生管理法事件，原告不服行政院衛生署中
華民國95年6 月6 日衛署訴字第0950014333號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告經營紅瓦屋蓮園，並於網站（http://w2.tlcatv.com.
    tw/lotus/ ）刊登「蓮花功效」、「香水蓮花茶」等廣告，
    其內容述及「收縮血管…通乳…」等詞句（下稱系爭廣告）
    ，經苗栗縣衛生局查獲，認系爭廣告涉及醫藥效能或使人易
    生誤解，違反食品衛生管理法，以民國（下同）95年1 月4
    日苗衛食字第0950700054號函移請被告辦理。案經被告審查
    ，以系爭廣告述及「收縮血管…通乳…」等誇張或易生誤解
    之文詞，違反食品衛生管理法第19條第1 項規定，乃依同法
    第32條第1 項規定，以95年1 月24日府衛食字第0950001418
    號行政處分書裁處紅瓦屋蓮園罰鍰3 萬元；違規廣告部分，
    嗣後不得再有類似情事發生，否則加重處分（下稱前次行政
    處分）。紅瓦屋蓮園不服，提起訴願，經被告重新審查，以
    前次行政處分之受處分對象錯誤，乃以95年3 月29日府衛食
    字第0950003409號函撤銷前次行政處分，並以同年月日府衛
    食字第0950003494號行政裁處書（下稱原處分）處原告罰鍰
    3 萬元；違規廣告部分，嗣後不得再有類似情事發生，否則
    加重處分；行政院衛生署乃以前次處分已不存在，以95年6
    月6 日衛署訴字第0950014333號訴願決定書為訴願不受理之
    決定。原告不服，遂提起行政訴訟，求為判決：訴願決定（
    即行政院衛生署95年6 月6 日衛署訴字第0950014333號訴願
    決定）及原處分（即95年3 月29日府衛食字第0950003494號
    行政裁處書）均撤銷云云。
二、按依行政訴訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方機
    關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依
    訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3 個月不為決
    定，或延長訴願決定期間逾2 個月不為決定者，得向高等行
    政法院提起撤銷訴訟。」提起撤銷訴訟，須有行政處分並經
    過訴願程序為其前提，若無行政處分或未經過訴願程序，遽
    行提起行政訴訟，為不備起訴要件；且提起撤銷訴訟，應對
    於未確定之行政處分始得提起，依訴願法第14條第1 項規定
    ：「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」逾提起訴願之法定不變期間而未提起訴願，原
    處分即已確定，苟當事人對於已確定之行政處分提起行政訴
    訟，亦不備起訴要件。不備起訴要件，依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款後段規定裁定駁回之。
三、經查：
  (一)原告對於前次行政處分不服，提起訴願，惟前次行政處分嗣
    經被告以95年3 月29日府衛食字第0950003409號函撤銷在案
    ，有前次行政處分、被告95年3 月29日府衛食字第09500034
    09號函附卷可稽，是前次行政處分溯及既往失效而不存在。
    訴願決定以前次行政處分已不存在，為不受理之決定，於法
    並無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，自不備起訴要件。至
    訴願決定列訴願人為紅瓦屋蓮園，代表人甲○○，原告以自
    己名義起訴，雖有未合，惟此部分之訴既不備起訴要件，已
    如上述，無再命補正之必要，附此敘明。
  (二)被告95年3 月29日府衛食字第0950003494號行政裁處書於95
    年4 月3 日送達原告，有原處分、中華民國郵政掛號郵件收
    件回執附卷可稽。是原告提起訴願之期間，自95年4 月4 日
    起算，而原告住桃園縣，並無扣除在途期間之適用，迄95年
    5 月3 日（星期三）即已屆滿，原告並未提起訴願，業據被
    告陳明，有被告95年11月17日府衛食字第0950200020號函在
    卷可憑，原處分已告確定。原告逕對原處分提起撤銷訴訟，
    亦不備起訴要件。
  (三)綜上，原告之訴不備起訴要件，其訴不合法，應依行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款後段規定裁定駁回之。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                        第五庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
