【裁判字號】    95,簡再,20
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    退還保證金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度簡再字第00020號
再審聲請人   甲○○○
即再審原告）                .
再審相對人   行政院勞工委員會
（即再審被告）
代  表  人  李應元（主任委員）住同上
上列當事人間退還保證金事件，聲請人對於本院中華民國94年
10月28日94年度簡字第46號裁定、最高行政法院95年裁字第
2006號裁定，聲請再審(綜觀全書狀意旨並就本院94年6月28日
94年度簡字第46號判決表示提起再審)，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，或對確定判決提起再審之訴，依
    行政訴訟法第283條及同法第277 條第1 項第4 款之規定，
    應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所
    謂表明再審理由，必須指明其所聲請再審之裁定，有如何合
    於行政訴訟法第273 條所定再審事由之具體情事始為相當，
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事，難謂已合法
    表明再審事由。又「提起再審之訴，應表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據，如未表明者，無庸命其補
    正。」最高行政法院（即前行政法院）67年度判字第738 號
    著有判例可參。準此，再審之訴或聲請不合法者，依行政訴
    訟法第283 條準用同法第278 條第1 項規定，行政法院應以
    裁定駁回之。
二、本件聲請人前因退還保證金事件提起行政訴訟，經本院94年
    度簡字第46號判決駁回其訴，原告不服，提起上訴，經本院
    於94年10月28日94年度簡字第46號裁定（下稱前審裁定），
    以上訴逾法定不變期間，不合法駁回，並經最高行政法院於
    95年9 月7 日以95年度裁字第2006號裁定抗告駁回確定後，
    以前審判決、裁定及最高行政法院裁定有行政訴訟法第273
    條第1項第10款（證人、鑑定人或通譯就為判決基礎之證言
    、鑑定或通譯為虛偽陳述）及第14款（原判決就足以影響於
    判決之重要證物漏未斟酌）之事由提起再甚之訴及聲請再審
    。惟通觀其書狀內容僅就原起訴之實體內容，即聲請人得否
    請求相對人給付前已繳納之保證金所為陳述，至最高行政法
    院駁回抗告，前審裁定以聲請人上訴逾法定不變期間而駁回
    上訴或前審判決駁回聲請人之訴，如何合於行政訴訟法第27
    3 條第1項第10款及14款之再審事由，聲請人並未具體指明
    ，則其泛引行政訴訟法第27 3條第1項第10款及第14款規定
    聲請再審，揆諸首開說明，再審之聲請即難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        第五庭法  官  張  瓊  文
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳  柏  洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
