【裁判字號】    95,訴,1101
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     95年度訴字第01101號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國95年3月10日
（發文日期：95年3月15日）95 考台訴決字第058號訴願決定，提
起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告參加民國（下同）94年公務人員特種考試司
    法人員考試四等考試法院書記官考試未獲錄取，於收受被告
    寄發之成績及結果通知書後，申請複查全部科目考試成績，
    經被告調出原告各該科目試卷及試卡核對結果，並無漏未評
    閱情事，且評定分數亦與成績及結果通知書所載相符，旋即
    於94年12月28日以選特字第0941501430號書函檢附成績複查
    表復知原告。原告不服被告未予錄取之處分，提起訴願，遭
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：（原告未於言詞辯論期日到場，其聲明及主張依
    其歷次書狀之內容記載。）
（一）原告聲明：
  １、訴願決定及原處分均撤銷。
  ２、命被告作成錄取原告之處分。
  ３、訴訟費用由被告負擔。
（二）被告聲明：
  １、駁回原告之訴。
  ２、訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
（一）原告主張之理由：原告曾於66年參加普通檢定考試法院書
      記官類科及格，並分別於66年、70年及72年參加法院書記
      官普通考試，均以少許分數落榜，尤其70年總分數雖高達
      52.05 分，高出錄取標準50分，但因國文一科有60分之限
      制，原告僅得54分，因而未獲錄取。原告曾就讀法律碩士
      學分班，亦曾於71、73年參加高等檢定考試，律師及司法
      官類科兩年國文及中華民國憲法均獲及格，依經驗法則，
      原告之法學知識及臨場作答，均有一定水準。惟於今年參
      加法院書記官考試，再度落榜，經詳閱補習班提供之參考
      答案，例如：法院組織法出了4 題申論題，原告4 題均會
      ，竟得33分，以往都得65分；國文科其中作文60分、公文
      20分、測驗題20分，經原告核對補習班答案，測驗題部分
      答對5 題，應得10分，惟成績單上僅得8 分，為明顯錯誤
      ，因係電腦判讀，無主觀上之評分；民法概要出4 題申論
      題，原告會答3 題，1 題答題不完全，竟得總分10分，原
      告91年律師高等考試民法一科尚有27分；刑法概要出了4
      題申論題，原告會答3 題，1 題答題不完全，竟得19分，
      尤其在第1 題竟得0 分（寫近300 字），91年律師高等考
      試刑法一科尚有30分；訴訟法概要共出4 題申論題，原告
      會答2 題，另2 題答不完全，竟得20分。綜上所陳，依照
      我國憲法第18條規定，人民有應考試服公職之權利，憲法
      為母法，其位階高於其他法律及行政命令，典試法不得與
      憲法相牴觸，牴觸者法律及行政命令為無效，原處分顯欠
      合理且有違誤，應予撤銷，並補行錄取原告，以保原告之
      合法權益。
（二）被告主張之理由：
  １、按典試法第11條規定，應考人試卷之評閱，屬典試委員會
      之法定職權，而考試成績之評定，係由典試委員或閱卷委
      員基於法律授權，根據其個人學識素養與經驗所為專門學
      術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，
      如無違背法令之處或形式上有明顯錯誤之情形下，即不容
      應考人對之藉詞聲明不服，最高行政法院（89年7月1日改
      制前為行政法院）55年判字第275 號判例足資參據。又依
      典試法第24條規定：「（第1 項）閱卷委員應依據法定職
      權，運用其學識經驗，就應考人之作答內容為客觀公正之
      衡鑑。（第2 項）閱卷開始後，如發現評閱程序違背法令
      或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召集人商
      請原閱卷委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典試委
      員長同意後，另組閱卷小組評閱之。（第3 項）考試成績
      評定開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤
      ，經依法定程序處理者外，不得再行評閱。」按本項考試
      為求評分標準之公平客觀，閱卷委員在評閱試卷之前，已
      先行由各組召集人分別召開試卷評閱會議，決定評閱標準
      ，隨即按該標準進行評閱工作，並請閱卷委員於評閱一定
      數量之試卷後，檢視已閱畢試卷之評分是否寬嚴適中，試
      卷評閱程序並無違誤。
  ２、按原告參加前項考試未獲錄取，經接獲被告寄發之成績及
      結果通知書後，向被告申請複查「國文」、「民法概要」
      、「訴訟法概要」、「法院組織法」、「中華民國憲法概
      要」、「刑法概要」等6 科目考試成績，經被告依「應考
      人申請複查成績辦法」規定之程序，調出應考人之試卷及
      履歷表，翔實核對入場證編號（座號）及試卷筆跡，均無
      錯誤，試卷內容答案亦依原告各科作答情形及其配分分別
      評定分數，並無漏未評閱情事，卷內原評各題分數，合計
      與卷面評定之成績與原寄發成績及結果通知書登載之分數
      相符。測驗式試卡經調出，檢查作答方式後，以電子計算
      機依高、低感度各重讀乙次，經核對得分數與原寄發成績
      及結果通知書登載之分數亦相符，並於94年12月28日以選
      特字第0941501430號書函復知原告。原告旋於94年12月29
      日向考試院提起訴願，認其中「國文」、「民法概要」、
      「訴訟法概要」、「法院組織法」、「刑法概要」科目評
      分偏低，請求撤銷原處分並補行錄取，考試院訴願審議委
      員會以被告所為複查成績之處理，業依規定程序審慎辦理
      ，並無違誤。原告仍對該等科目成績有所質疑，提起行政
      訴訟，經被告再檢視此等科目成績並無錯誤，原評成績與
      成績及結果通知書登載之分數相符，並無前揭典試法第24
      條第2、3項規定，應辦理重閱及再行評閱情事，被告所為
      未予錄取之處分，並無違誤。原告以考試成績與預估相差
      太大為由，請求撤銷不予錄取之處分，並無理由。
    理  由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政訴
    訟法第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告曾就讀法律碩士學分班，亦曾於71、73
    年參加高等檢定考試，律師及司法官類科兩年國文及中華民
    國憲法均獲及格，依經驗法則，原告之法學知識及臨場作答
    ，均有一定水準。惟參加94年法院書記官考試落榜，經詳閱
    補習班提供之參考答案，法院組織法、國文科、民法概要、
    刑法概要、訴訟法概要評分顯欠合理，是原處分顯有違誤，
    應予撤銷，並補行錄取原告，為此，依行政訴訟法第5 條第
    2 項規定提起本件訴訟，求為判決如訴之聲明所示云云。
三、被告則以：原告參加前項考試未獲錄取，經接獲被告寄發之
    成績及結果通知書後，向被告申請複查「國文」、「民法概
    要」、「訴訟法概要」、「法院組織法」、「中華民國憲法
    概要」、「刑法概要」等6 科目考試成績，經被告依「應考
    人申請複查成績辦法」規定之程序，調出應考人之試卷及履
    歷表，翔實核對入場證編號（座號）及試卷筆跡，均無錯誤
    ，試卷內容答案亦依原告各科作答情形及其配分分別評定分
    數，並無漏未評閱情事，卷內原評各題分數，合計與卷面評
    定之成績與原寄發成績及結果通知書登載之分數相符。測驗
    式試卡經調出，檢查作答方式後，以電子計算機依高、低感
    度各重讀乙次，經核對得分數與原寄發成績及結果通知書登
    載之分數亦相符，並無前揭典試法第24條第2 、3 項規定應
    辦理重閱及再行評閱情事，被告所為未予錄取之處分，並無
    違誤等語，資為抗辯。
四、又典試法第1 條規定：「依法舉行考試時，其典試事宜，除
    檢覈外，依本法行之。」第2 條第1 項規定：「典試設典試
    委員會。同一年度同一考試舉辦二次以上者，得視需要組織
    常設典試委員會。」第24條規定：「（第1 項）閱卷委員應
    依據法定職權，運用其學識經驗，就應考人之作答內容為客
    觀公正之衡鑑。（第2 項）閱卷開始後，如發現評閱程序違
    背法令或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召集
    人商請原閱卷委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典試
    委員長同意後，另組閱卷小組評閱之。（第3 項）考試成績
    評定開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，
    經依法定程序處理者外，不得再行評閱。」第19條規定：「
    （第1 項）申論式試卷評閱得採單閱、平行兩閱等方式行之
    。測驗式試卷採電子計算機評閱。（第2 項）閱卷規則及試
    卷保管辦法，由考試院定之。」而依上開規定及典試法相關
    規定可知，被告辦理公務人員考試，係依法組織典試委員會
    辦理典試事宜，有關應考人考試成績之評定，係由典試委員
    或閱卷委員基於法律之授權，根據個人學識素養與經驗所作
    專門學術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人
    性，如其程序無違背法令之處，應考人不應任意對之藉詞聲
    明不服；又考試機關依法舉行之考試，其閱卷委員係於試卷
    彌封時評定成績，在彌封開拆後，除依形式觀察，即可發現
    該項成績有顯然錯誤者外，不應循應考人之要求任意再行評
    閱，此乃維持考試客觀公平所必要〔最高行政法院（89年7
    月1 日改制前為行政法院）55年判字第275 號判例及司法院
    釋字第319 號解釋意旨參照〕。
五、本件原告參加系爭考試，總成績30.83 分，未達該科別考試
    最低錄取標準58.88 分，致未獲錄取，於收受被告寄發之成
    績及結果通知書後，申請複查全部科目考試成績，經被告依
    應考人申請複查成績辦法規定之程序，調出原告各該科目試
    卷及試卡，其中試卷經核對入場證編號與成績及結果通知書
    上編號相符，卷內筆跡無訛，且無漏未評閱情事，所評分數
    與卷面記載之分數暨所發成績及結果通知書上登載之分數均
    相符，測驗式試卡則經核對號碼無訛，檢查作答方法符合規
    定，並以讀卡設備高低不同感度各重讀一次無誤，其成績亦
    與原發成績及結果通知書上登載之成績相符，此有成績複查
    表、原告之申論式試卷及測驗式試卡附原處分卷可證，是系
    爭考試被告未錄取原告，於法並無不合。
六、至於原告另雖主張系爭考試之評分有欠合理云云，惟考試之
    評分專屬於典試委員之職權，具高度之專業性及屬人性，其
    法律性質為行政機關適用不確定法律概念之「判斷餘地」，
    因而典試委員之評分應受尊重，其他機關不得以己之判斷，
    代替典試委員評定之分數。準此，本院對系爭考試之評分結
    果，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤外，應予尊重。
    原告執坊間補習班提供之參考答案，以往原告參加其他考試
    之作答得分情形、系爭考試不同考試科目之各別評分情形，
    主張系爭考試評分有欠合理云云，核屬其個人主觀臆測之詞
    ，非關於違法情事或依形式觀察有顯然錯誤情事，自不得據
    以主張評分有誤，應再行評閱，並補行錄取，原告就此所稱
    各語，洵無可取。
七、綜上所述，綜上所述，本件原處分認事用法並無違誤，訴願
    決定遞予維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請撤銷訴願決
    定及原處分，並命被告作成錄取原告之處分，為無理由，應
    予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經核與判決
    之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第3 項前段、第218 條、民事訴訟法第385 條第1 項前段之
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
