【裁判字號】    95,簡上,270
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度簡上字第270號
上訴人即被告  甲○○
選任辯護人    林天財律師
上列上訴人因違反保護令案件，不服本院臺北簡易庭95年度簡字
第2673號，中華民國95年9 月5 日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第15844
號），提起上訴，本院裁定如下：
上列被告因違反保護令等案件，前經辯論終結，茲因尚有應行調
查之處，應再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第十五庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
