【裁判字號】    95,拍,1423
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1423號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年3月29日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新臺幣（下同）2,100萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自94年3月29日起至144年3月28日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年3
    月29日向聲請人借用1,750萬元，約定借款期間自94年3月20
    日起至114年3月30日止，共計20年，約定自借款日起第1年
    利息，按年息2.2%計算，第2年按聲請人公告定儲利率指數
    加碼年息0.58%計算，第3年起改按聲請人公告定儲利率指數
    加碼年息2.33%計算，自借款日起前3年為寬限期，借款人應
    按月付息，自97年3月30日起則依年金法，按月平均攤還本
    息，如未按期繳息時，經聲請人定合理期間通知或催告後，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違
    約金。詎相對人95年8月31日自起即未繳納本息，經聲請人
    於95年10月25日定期催告後，仍未獲清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、借據影本、放款帳戶一覽表、催告函影本
    等件為證。
三、本件經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依非訟
    事件法第74條規定， 命其於5日內就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
