【裁判字號】    95,拍,1608
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1608號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  碧悠電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人碧悠電子工業股份有限公司（下
    稱碧悠公司）於民國（下同）94年4月6日以其所有如附表所
    示之不動產，設定新台幣（下同）84,000,000元之最高限額
    抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現在及將來所負之
    各項借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償
    ，存續時間自92年12月29日起至97年12月28日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    碧悠公司於94年4月26日與聲請人簽訂擔保放款借據，並向
    聲請人借款150,000,000元，借款期限自94年4月28日起至95
    年10月28日止，約定利息按聲請人公告之基本放款利率機動
    計算。又借款人如有授信約定書第8條所列之各款情事者，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎料，相對人
    碧悠公司於95年8月30日即因存款不足遭金融機構退票，顯
    有債信貶落之虞；且依上開約定，本件借款已屆清償期，相
    對人碧悠公司尚積欠本金24,999,999元及其利息、違約金迄
    未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地建築改
    良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本、擔保放款借據、授信約定書等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年12月14
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年12月18
    日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
