【裁判字號】    95,訴,11917
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11917號
原      告  中國信託股商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬貳仟伍佰零陸元，及其中新臺幣
捌萬柒仟壹佰壹拾壹元部分自民國九十五年五月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣伍拾壹萬陸
仟玖佰貳拾貳元部分自民國九十五年五月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國95年5月8日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用卡號為0000000000000000號之VISA信用卡
    。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。
    被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用
    卡約定條款第14條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20％計
    算之利息。詎被告至95年5月23日止，尚餘新臺幣（下同）
    96, 593元之帳款未按期繳付（含信用卡帳款87,111元、循
    環利息5,582元、違約金3,900元）。(二)另被告於93年12月3
    日向原告借款60萬元，約定分60期清償，並訂於每月23日清
    償，約定利息按年息14%計算，遲延給付本金或利息時，自
    遲延日起至清償日止，依應償還之本金餘額，按年利率之20
    %加付違約金，並約定借款人如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務視為全部
    到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被
    告自95年5月23日起即未依約清償借款，詎被告至95年5月23
    日止尚餘535,913元，未依約清償本息，依借據其他約定書
    第4條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借款應
    視為全部到期，原告迭經催討，未獲置理，為此爰依信用卡
    使用契約及消費借貸等法律關係提起本件訴訟等語，並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、信用卡帳務明細表、簡易通信貸款申請書暨約
    定書、帳務明細、撥款證明等件為證，核與所述相符，被告
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，即生視同自認之
    效果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契
    約及消費借貸等法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
