【裁判字號】    95,訴緝,147
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度訴緝字第一四七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵
字第二六八五九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知春藥金剛噴霧劑，係未經衛
    生主管機關核准輸入之偽藥，竟仍於民國八十二年六月十五
    日上午十一時五十分許，受綽號「小楊」者之託，將偽藥金
    剛噴霧劑乙瓶，送往臺北市○○○路、南海路口，擬交付給
    一位著白上衣、灰長褲之中老年人，正等待中即為警查獲，
    因認被告甲○○涉犯藥事法第八十三條第一項之運送偽藥罪
    嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    又刑法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之，刑法第
    十一條前段亦有明定。查修正後刑法第八十條第一項，與修
    正前刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，
    就本件被告涉犯之藥事法第八十三條第一項之運送偽藥罪法
    定刑而言，依修正前刑法第八十條第一項第二款時效期間及
    第八十三條停止進行、四分之一期間之規定計算，追訴權時
    效期間為十二年六月，若依修正後之刑法第八十條、第八十
    三條規定計算，時效期間則增長為二十五年，縱修正後，關
    於提起公訴日至法院繫屬日之期間不予扣除，綜合比較，仍
    以修正後之刑法規定對於行為人較為不利。是依照現行刑法
    第二條第一項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用修正
    前刑法第八十條、第八十三條之規定計算追訴權時效期間。
    再按，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法
    官會議釋字第一三八號解釋意旨參照），若已實施偵查，追
    訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、藥事法第八十三條第一項之運送偽藥罪，其最高法定刑為有
    期徒刑五年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第八十條第
    一項第二款規定為十年。被告經公訴人起訴認其犯罪成立之
    時間為八十二年六月十五日，本案經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於八十二年六月十六日開始偵查，八十二年十一月
    二十八日提起公訴，八十二年十二月二十日繫屬於本院，嗣
    因被告逃匿，經本院於八十三年二月二十二日發布通緝，致
    審判之程序不能開始等情，經本院調閱八十三年度訴字第七
    號、八十二年度偵字第一四六九八號卷核閱屬實。因此，本
    件追訴權之時效應自八十二年六月十五日起算十年，加計因
    通緝而停止之二年六月，另加計開始實施偵查之日即八十二
    年六月十六日至本院發佈通緝之日即八十三年二月二十二日
    ，並扣除檢察官八十二年十一月二十八日提起公訴後迄八十
    二年十二月二十日繫屬於本院前之二十二日期間，追訴權時
    效完成日應為九十五年七月三十一日，本件追訴權時效業已
    完成，參諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
