【裁判字號】    95,破,51
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第51號
聲  請  人  甲○○即樂法科技股份有限公司清算人
                        4樓
相  對  人  樂法科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        4樓
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○經相對人樂法科技股份有限公
    司（以下簡稱樂法公司）選任為清算人，並向本院陳報清算
    人就任在案。聲請人於清算期間，認相對人之負債為：或有
    負債：財政部台北市國稅局368,472元，確定負債：樂陞科
    技股份有限公司10,500,000元及自民國92年6月2日起至清償
    日止按年息百分之5計算之利息，因上述負債已大於該公司
    資產，為此依法向鈞院聲請破產。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年臺抗字第325號著有判例可資參照
    。又按稅捐債權優先於普通債權，稅捐稽徵法第六條第一項
    定有明文。經查，聲請人積欠之債務，除上開稅捐債權外，
    普通債權僅有樂陞公司一人，而稅捐債權又優先於普通債權
    ，聲請人之財產必須優先清償稅捐債權，是聲請人聲請破產
    並無法使全體債權人獲得公平滿足，且聲請人之財產依上開
    規定優先清償稅捐債權後，僅餘債權人一人，則依上揭說明
    ，聲請人自無宣告破產之必要。從而，就本件聲請人聲請宣
    告相對人樂法公司破產事件，即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
