【裁判字號】    95,簡上,362
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第362號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上開上訴人即被告因侵占案件，不服本院庭於中華民國九十五年
十一月十四日所為九十五年度簡字第三四九八號第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第二○○○九號），提起
上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年七月二十日下午三時許，在臺北市○
    ○○路○段五○號八樓建如補習班後門之許昌街某處，拾得
    甲○○所遺失價值約新臺幣五千元之ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌Ｖ
    三型行動電話一支，明知上開行動電話為他人遺失之物品，
    竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並自九十五年七
    月二十一日凌晨零時零二分四十六秒將自己申請之行動電話
    ＳＩＭ卡插入上開行動電話使用，嗣因甲○○報案處理而為
    警循線查獲上情，並扣得上開行動電話發還甲○○。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦白承
    認，核與證人甲○○證述情節相符，並有通聯調閱查詢單、
    扣押證明筆錄、扣押物品收據、贓物認領保管收據等在卷可
    資佐證，被告自白與事實相符，本案事證業已明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。原
    審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，判處被告罰金新臺幣五
    千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    均無不當，量刑亦為妥適，被告仍以請求給予緩刑之處分為
    由指摘原判決不當而提起上訴，非有理由，應予駁回。惟查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，被告於犯後業已坦承
    部分犯行，態度尚佳，且年紀尚輕，現於大同大學就學中，
    有相關就學資料在卷可據，本院信經本次教訓，被告當知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
本案論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
