【裁判字號】    95,訴,11860
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11860號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟肆佰捌拾伍元，及自民國九
十四年七月二十六日起至九十四年八月二十六日止，按年利率百
分之三計算之利息，及自民國九十四年八月二十七日起至清償日
止，按年利率百分之十二點零四二計算之利息，暨自民國九十四
年八月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭貸款契約第18條
    約定本借款涉訟時，雙方同意以臺北地方法院為第一審管轄
    法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意
    存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國（下同）94年5月26日向其借用新臺
    幣（下同）630,000元，約定自94年5月26日起至101年5月26
    日止，以每月為1期，共分84期，按期平均攤還本息，約定
    利息前3個月為年息3％固定計算，期滿之日起按原告銀行基
    準放款利率加年利率7.75％機動計算，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超
    過6 個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自94年
    7月26日起即未依約還款，依約其全部債務應視同全部到期
    ，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及
    違約金之事實，業據原告提出貸款契約、客戶往來科目狀況
    查詢及放款基準利率歷次調整明細表等件影本為證，被告並
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之
    主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違
    約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
