【裁判字號】    95,簡,3403
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、理由部分則補充：按「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，刑法第2條第1項定有明文，此條規定乃與刑法
    第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23
    日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查，刑法第335條第
    1項之侵占罪，法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    1千元以下罰金，比較修正後刑法施行法所增訂第1條之1規
    定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，修正後刑法施行法第1條之
    1第2項與罰金罰鍰提高標準條例第1條，因上開罪罰金刑之
    最高額度均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第2條第
    1項比較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第1條之
    1（最高法院95年度第21條刑事庭會議決議參照）。另刑法
    第33條第5款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第
    335條第1項侵占罪，所得科處之罰金刑最低則為新臺幣1千
    元，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定
    之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低
    額銀元1元即新臺幣3元相比較，自以被告行為時關於刑法第
    33條第5款規定科處罰金刑之法律較有利於被告。爰審酌被
    告蘇聖之欽犯罪動機、行為手段、所得財物及犯後與被害人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又關於易科罰金之折算標準，除
    刑法第41條第1項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於95
    年4月28日修正，並自同年7月1日起生效施行。修正前之刑
    法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條「依刑法第四十
    一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定
    數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例
    提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規
    定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元、2百
    元、3百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元
    、6百元、9百元折算1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條
    第1項前段規定修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，另新修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第2條之規
    定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標
    準有利於被告，故應適用修正前刑法第41條第1項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定，為本案易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段，刑法第335條第1項，修正前行法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
