【裁判字號】    95,自緝,31
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度自緝字第三一號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（八十六年度自字第四
三四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國八十二年十二月二十日下
    午四時許，與其配偶郭秀菊二人意圖為自己不法之所有，至
    自訴人甲○○設於臺北縣新莊市○○街五四巷十四號之三一
    五影視社，向自訴人佯稱，渠等二人經營金鳳實業有限公司
    ，專門進口珍珠、瑪瑙銷售，惟經營生意需資金周轉，請求
    自訴人借款新臺幣（下同）四十萬元，自訴人應允並當場交
    付現金四十萬元，郭秀菊則開立臺灣省合作金庫西門支庫，
    面額四十萬元，到期日為八十三年三月二十五日之支票乙紙
    交付與自訴人收受而擔保借款。詎料系爭支票屆期，竟遭退
    票無法兌現，自訴人遂前往被告設於臺北市獅子林百貨公司
    之門市南海美飾品店追索，被告已逃匿無蹤，自訴人始知遭
    詐騙，因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項，與修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，就本件被告涉犯之刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪法定刑而言，依修正前
    刑法第八十條第一項第二款時效期間及第八十三條停止進行
    、四分之一期間之規定計算，追訴權時效期間為十二年六月
    ，若依修正後之刑法第八十條、第八十三條規定計算，時效
    期間則增長為二十五年，縱修正後，關於提起公訴日至法院
    繫屬日之期間不予扣除，綜合比較，仍以修正後之刑法規定
    對於行為人較為不利。是依照現行刑法第二條第一項前段規
    定，本件追訴權時效期間，應適用修正前刑法第八十條、第
    八十三條之規定計算追訴權時效期間。再按，案經提起公訴
    或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八
    號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情
    形，即不生時效進行之問題。
三、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其最高法定刑為
    有期徒刑五年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第八十條
    第一項第二款規定為十年。被告經自訴人自訴認其犯罪成立
    之時間為八十二年十二月二十日，本案於八十六年五月一日
    繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十六年七月二十五
    日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院調閱八十
    六年度自字第四三四號卷核閱屬實。因此，本件追訴權之時
    效應自八十二年十二月二十日起算十年，加計因通緝而停止
    之二年六月，另加計自繫屬於本院之日即八十六年五月一日
    至本院發佈通緝之日即八十六年七月二十五日（期間共二月
    又二十五日），追訴權時效完成日應為九十五年九月十五日
    ，本件追訴權時效業已完成，參諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
