【裁判字號】    95,訴,11938
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11938號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬伍仟肆佰貳拾玖元，及自民
國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之三點一○五
計算之利息，並自民國九十五年七月十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定條
    款第16條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院有管轄權。本件被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月14日向原告借得新台幣
    （下同）153萬元，約定自93年12月14日起至113年12月14日
    止按月平均攤還本息。上開貸款屬優惠房貸專案貸款，利率
    按郵匯局2年期定期儲金機動利率加4碼按月計付，並隨放款
    利率機動性調整，其中借款利率加0.875%由被告負擔，差額
    0.125%由政府補貼，惟如經主張到期時，政府即不再補貼，
    利率亦不再調整。本件主張到期時公告利率為2.105%，約定
    利率即為3.105%計算。雙方並約定若逾期1次未繳即視為到
    期，應將所欠借貸款全數1次清償，逾期6個月以內者，另按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自95年6月15日起即未依約履行，依借據借款約定條
    款第4條第1項約定，視為全部到期，被告即應償還，履經催
    討均置之不理，爰依民法消費借貸關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出放款
    客戶往來明細表、借據、利率表等件為證，核屬相符，而被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭
    執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息、違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
