【裁判字號】    95,聲,4506
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4506號
聲  請  人  甲○○
            辛○○
相  對  人  己○○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五二七四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還房屋事件，
    聲請人前遵本院94年度訴字第332號民事判決，為擔保假執
    行，曾提供新台幣1,000,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第5274號提存事件提存在案。玆因本案94年度訴字第
    332號請求返還房屋事件，已經本院94年度訴字第332號判決
    、台灣高等法院94年度上字第914號判決及最高法院95年度
    台上字第2528號裁定，相對人敗訴確定，是本件供擔保原因
    業已消滅。為此爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定
    ，聲請返還擔保金等語，並提出民事判決書及裁定書、提存
    書等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求返還房屋事件，業經本院
    94年度訴字第332號判決、台灣高等法院94年度上字第914號
    判決及最高法院95年度台上字第2528號裁定，相對人敗訴確
    定等情，已經本院調閱本院94年度訴字第332號、台灣高等
    法院94年度上字第914號、最高法院95年度台上字第2528號
    及94年度存字第5274號卷宗審核屬實，相對人既遭判決敗訴
    確定，則相對人對於本案供擔保假執行事件應無受有損害之
    可能，應認其供擔保原因業已消滅。從而，本件聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
