【裁判字號】    95,訴,10915
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10915號
原      告      台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人      張兆順
訴訟代理人      甲○○
被      告      博榮營造有限公司
兼法定代理人    乙○○
被      告      丁○○
                丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年12
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告博榮營造有限公司、乙○○、丁○○、丙○○應連帶給付原
告新台幣壹佰柒拾萬伍仟肆佰拾元，及如附表編號一所示之
利息、違約金。
被告博榮營造有限公司、乙○○、丁○○、丙○○應連帶給付原
告新台幣壹佰肆拾壹萬肆仟捌佰元，及如附表編號二所示之利息
、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣陸萬柒仟陸佰零柒元，及其中新台
幣陸萬陸仟貳佰貳拾伍元部分，自民國九十五年八月八日起至清
償日止，按年息百分之十七計付之利息，並自民國九十五年八月
八日起至清償日止，延滯第一個月計收新台幣壹佰元，延滯第二
個月計收新台幣佰元，延滯第三個月以上至清償日止每月計收
新台幣陸佰元之手續費（手續費累計超過貳仟捌佰元部分不予計
入）。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之二，餘由被告博榮營造有限公
司、乙○○、丁○○、丙○○連帶負擔。
本判決第一項、第二項、第三項於原告分別以新台幣伍拾柒萬元
、肆拾柒萬元、貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之借據第6 條約定事項第7
    款合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告博榮營造有限公司（下稱博榮公司）於民國94年4 月
      2 5 日邀同被告丙○○、乙○○、丁○○為連帶保證人，
      向原告借款新台幣（下同）250 萬元，約定借款期間自94
      年4 月28日起至97年4 月28日止，利率按原告基準利率加
      碼週年利率2.8%機動計付（目前為6.39%） ，並約定自撥
      款日時，按年金法平均攤還本息，並約定如有逾期清償本
      息之情形，除按約定利率支付遲延利息外，其逾期在6 個
      月以內者，照約定利率10% ，逾期超過6 個月者，照約定
      利率20 %加付違約金。詎被告博榮公司於95年2 月10日經
      票據交換所列為拒絕往來戶，依約視為全部到期，目前積
      欠本金1,705,433 元及利息、違約金尚未清償，又被告丙
      ○○、乙○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償之責
      。
（二）被告博榮公司復於94年5 月26日邀同其餘被告為連帶保證
      人，向原告借款200 萬元，約定借款期間自94年5 月30日
      起至97年5 月30日止，利率按原告基準利率加碼週年利率
      0.65% 機動計付（目前為4.24%） ，並約定自撥款日時，
      按年金法平均攤還本息，並約定如有逾期清償本息之情形
      ，除按約定利率支付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者
      ，照約定利率10% ，逾期超過6 個月者，照約定利率20%
      加付違約金。詎被告博榮公司屆期未為清償，依約視為全
      部到期，目前積欠本金1,414,800 元及利息、違約金尚未
      清償，又其餘被告為連帶保證人，應負連帶清償之責。
（三）被告丙○○另於91年8 月1 日向原告申請國際信用卡（卡
      號：0000-0000-0000-0000） ，額度為150,000 元，查被
      告丙○○於91年8 月起持該卡消費，自95年7 月起即未依
      約繳款，其信用卡經原告依約逕予停用，全部債務視為到
      期，至95年8 月7 日止總計尚欠原告60,607元（含本金、
      循環利息），依約被告丙○○未於每月繳款截止日（每月
      之21日）前付清當期最低應繳金額，應自當期結帳日（每
      月7 日）之次日起至清償日止，按年息17% 計付循環利息
      ，另應按月收取：延滯第1 個月計收100 元、延滯第2 個
      月計收300 元、延滯3 個月以上每月計收600 元之手續費
      等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據2
    紙、授信約定書4 紙、利率資料表及繳款明細表各1 件、拒
    絕往來通知書1 紙、信用卡申請書、消費明細、約定條款各
    1 件等影本為證，核屬相符。被告丁○○、丙○○非經公示
    送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同自認。被告博榮公司、兼法定
    代理人乙○○對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第
    1 項、第2 項所示之本金及利息、違約金，並依信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告丙○○給付如主文第3 項所示之
    本金及利息、手續費，於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項但書、第2 項、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
