【裁判字號】    95,家聲,363
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第363號
    聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被繼承人    乙○○
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理    由
一、按「聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：一、聲請人之
    姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居
    所；聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、
    事務所或營業所。二、有法定代理人、非訟代理人者，其姓
    名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所
    。三、聲請之意旨及其原因、事實。四、供證明或釋明用之
    證據。五、附屬文件及其件數。六、法院。七、年、月、日
    。聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名
    者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印
    。第一項聲請書狀及筆錄之格式，由司法院定之。」非訟事
    件法第 30 條定有明文。此為聲請非訟事件之法定必備程式
    。復按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之。」非訟事件法施行細則第 13 條訂有明文。
二、查本件聲請，聲請人未據於聲請狀上載明相關證據，致無從
    審酌，經本院於中華民國 95 年 7 月 20 日通知聲請人於
    7 日內補正其為利害關係人之證明，並以電話通知催促其補
    正上揭資料，聲請人答以：「本銀行已無申請必要，可駁回
    」，聲請人迄今並未補正且表明不願補正，依前揭法條，其
    聲請難認為合法。
三、聲請人之本件聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21 條、民事訴訟法第 78 條裁定如主文。
中    華    民    國  95      年  12      月  29      日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提出
抗告狀。
中    華    民    國  95      年  12      月  29      日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
