【裁判字號】    95,聲,4231
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4231號
聲  請  人  鋐福有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  進昌製衣股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還買賣價金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟壹佰貳拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還買賣價金等事件，經本院94年度
    重訴字第230號、臺灣高等法院95年度重上字第101號及最高
    法院95年度台上字第2197號判決確定，其第二審追加之訴部
    分，訴訟費用應由相對人負擔93%。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
計  算  書
項      目      金  額（新臺幣）   備    註
第二審裁判費    90,600元           第二審訴訟標的金額共
                                   600萬元，其中追加之訴
                                   300萬元部分之訴訟費用
                                   應由相對人負擔93%。
合          計  90,600元           相對人應負擔之金額為
                                   90,600元X(1/2)X93%
                                   =42,129元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
