【裁判字號】    95,訴,11383
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11383號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  秦成企業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  甲○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬參仟參佰參拾元，及自民國
九十五年七月八日起至清償日止，按年利率百分之七點三一三計
算之利息，暨自民國九十五年八月九日起，其逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立約定書第九條及保證書第四條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、原告主張：緣被告秦成企業有限公司於民國九十四年四月六
    日邀同被告丁○○、甲○○、乙○○為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）一百萬元，借款期限三年，每月一期共分
    三十六期，依年金法平均攤還本息，借款利率前六個月依原
    告基準利率加百分之一點四二計收，第七個月起則依原告基
    準利率加百分之三點七七計收，並隨原告基準利率變動而調
    整，並約定如有逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利
    息外，逾期六個月以內者按上開約定利率一成；逾期六個月
    以上者按上開約定利率二成加付違約金。詎被告秦成企業有
    限公司自九十五年七月七日起即未依約繳款，依約定書第五
    條第一項約定，全部債務視同到期，迄今被告借款尚欠五十
    八萬三千三百三十元未能償還，爰依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告等連帶給付所欠本金、利息及違約金等語。
    為此除假執行金額外聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書、還款查詢單、原告牌告利率變動紀錄表等文件影本
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實
    。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
