【裁判字號】    95,簡,3934
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第15360號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑參年。扣案如附表一所示之盜版
韓劇光碟壹佰零陸片、如附表二所示之盜版影片光碟貳佰拾陸片
、桌上型電腦壹組、獨立式燒錄器貳臺、空白光碟片伍佰片（壹
箱）及「這該死的愛」盜版光碟捌片，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知如附表二所示「神鬼奇航」等九十六部影片分別
    係如附表二所示「美商迪士尼企業股份有限公司」等十家公
    司享有著作財產權之視聽著作；韓劇「my girl我的女孩」
    、「悲傷戀歌」、「巴黎戀人」、「浪漫滿屋」、「豪傑春
    香」、「玻璃畫」、「叫我金三順」等影片係采昌國際多媒
    體股份有限公司（聲請書誤載為「采晶國際多媒體公司」，
    下稱采昌公司）在臺灣取得專屬授權之視聽著作；韓劇「這
    該死的愛」係基林企業有限公司（下稱基林公司）在臺灣取
    得專屬授權之視聽著作，任何人非經上述公司之同意或授權
    ，不得擅自重製銷售。詎乙○○竟基於意圖銷售而擅自重製
    及明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之概括犯意，
    未經上述公司之同意，於民國九十五年間，在其位於臺北縣
    新店市○○路六三巷二號二樓居所，利用電腦網路設備，先
    自網路下載取得影片或自網路購買光碟影片充當母片後，以
    自備之燒錄主機重製燒錄上開盜版光碟影片，再於「yahoo
    ！奇摩拍賣」網站上，以soq9967@yahoo.com.tw帳號，刊登
    販賣盜版光碟片之訊息，以每部影片新臺幣（下同）三百至
    三百三十元之代價，供不特定人上網以刊登留言之方式聯繫
    交易，藉此方式販賣光碟片。嗣因基林公司於九十五年六月
    二十二日發現上情，經聯絡購得韓劇「這該死的愛」盜版光
    碟八片後，報警循線查獲；又九十五年六月二十五日晚間九
    時許，警員經乙○○同意於上址執行搜索，當場扣得乙○○
    所有之桌上型電腦一組、獨立式燒錄器二台、空白光碟片五
    百片（一箱）及如附表一所示之盜版韓劇光碟一百零六片、
    如附表二所示之盜版影片光碟二百十六片等物。案經財團法
    人電影及錄影著作保護基金會、采昌公司訴由臺北市政府警
    察局大同分局報告偵辦、基林公司訴由臺中縣警察局清水分
    局報告偵辦。
二、下列證據足以證明被告乙○○前述犯罪行為：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)告訴人采昌公司代理人甲○○、告訴代理人財團法人電影
      及錄影著作保護基金會代理人丙○○、張家禮、告訴人采
      昌公司代理人丁○○之指訴。
    (三)被告於奇摩網站拍賣之列印紀錄、中華電信數據通信分公
      司提供之用戶資料。
    (四)執行搜索扣押所得之桌上型電腦一組、獨立式燒錄器二台
      、空白光碟片五百片（一箱）及如附表一所示之盜版韓劇
      影片光碟一百零六片、如附表二所示之盜版影片光碟二百
      十六片及告訴人采昌公司提出之「這該死的愛」盜版光碟
      八片等物。
    (五)蒐證照片八張。
三、法律適用
  (一)查刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，於被告行
    為後之九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律。經比較：
    1.查著作權法第九十一條第三項、第九十一條之一第三項均
      規定得併科罰金，而修正後刑法第三十三條第五款規定罰
      金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之，修正前則規定
      罰金為一元以上，且以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段，以及現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第二條規定折算後，罰金刑則為新臺幣三十元
      以上，經比較新、舊法之結果，修正後之法律並未較有利
      於行為人。
    2.刑法修正後，刪除第五十五條關於牽連犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯均已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，而依舊法第五十五條規定，牽
      連犯乃將被告之數罪以一罪論，然修法後刑法已刪除該條
      規定，則不得以一罪論，經比較修正前後之法律，修正後
      法律並無有利於行為人之情況。
    3.關於連續犯之規定，修正前刑法第五十六條規定：「連續
      數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二
      分之一。」，修正後刑法則刪除第五十六條之規定，已不
      得再論以一罪，而須分論數罪再併罰之，顯以修正前之規
      定較有利於被告。
    4.綜合以上比較之結果，九十五年七月一日修正施行之刑法
      部分條文，其適用結果並無有利於被告之情形，依前開法
      律規定，自應適用被告行為時即修正前刑法之相關規定論
      處。至於刑法第三十八條關於沒收之規定雖亦於九十五年
      七月一日修正施行，惟因沒收係屬從刑，應隨同主刑適用
      同一準據法，經前揭比較新舊法結果，既適用新法相關規
      定，有關沒收之規定，自應適用現行刑法第三十八條之規
      定；另刑法第七十四條關於緩刑之規定，雖於被告行為後
      亦有所變更，惟因本案被告行為時係在九十五年七月一日
      前，依據最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議，仍
      應適用九十五年七月一日修正生效之緩刑規定，而無比較
      新、舊法之必要，附此敘明。
  (二)核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪
    ，及同法第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作
    財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而持有明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，應為散布之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次意圖銷售而擅自重製
    光碟、明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之行為，
    各係時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯
    各係基於概括犯意為之，應分別依修正前刑法第五十六條規
    定各論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪，有修正前
    刑法第五十五條方法目的之牽連關係，應從一重論以著作權
    法第九十一條第三項、第二項之意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人之著作財產權罪。至於簡易判決處刑聲請
    書上雖記載扣案盜版光碟有八百八十五片，然查卷內之告訴
    代理人財團法人電影及錄影著作保護基金會所提出之侵害著
    作權之影片目錄，被告侵害該基金會所代理之告訴人之著作
    財產權之影片光碟僅有二百十六片（即本件判決附表二），
    告訴人采昌公司之代理人甲○○於警詢中所稱被告侵害該公
    司著作財產權之影片光碟有一百零六片（即本件判決附表一
    ，見偵查卷(一)第三二頁），其餘扣案影片均無人提出著作財
    產權之證明，故認扣案之盜版光碟中有侵害著作財產權之影
    片光碟僅有如附表一、二所示，附此敘明。爰審酌被告前未
    曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，素行尚可，惟正值青年，不思以正當途徑賺取財富，竟非
    法重製、散布侵害他人著作權之物，實無足取，惟於犯罪後
    坦承犯行不諱，並已與告訴人采昌公司、基林公司達成和解
    ，並賠償告訴人公司所受之損害，有和解書在卷可稽，犯後
    已有悔意，態度尚稱良好，及被告犯罪時間之長短、犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表在卷可參，因一時失慮而觸犯本
    案犯行，於犯罪後坦認不諱，表示悔意，本院審酌上情，認
    被告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依據上
    開最高法院第八次刑庭會議決議，爰逕依現行刑法第七十四
    條第一項第一款規定併宣告緩刑三年，以啟自新。末查扣案
    如附表一所示之盜版韓劇光碟一百零六片、附表二所示之盜
    版影片光碟二百十六片、桌上型電腦一組、獨立式燒錄器二
    台及「這該死的愛」盜版光碟八片，均係被告所有供非法重
    製及散布盜版光碟犯罪之物，不問屬於犯人與否，爰依著作
    權法第九十八條規定宣告沒收；另扣案之空白光碟片五百片
    （一箱），係被告所有，預備供其非法重製及散布盜版光碟
    犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依修正前刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條第三項、第二項、第九
    十一條之一第三項、第二項、第九十八條，現行刑法第二條
    第一項、第十一條前段、第七十四條第一項第一款，修正前
    刑法第五十六條、第五十五條、第三十八條第一項第二款，
    判決如
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表一：
┌──┬────────┬───┐
│編號│片        名    │片數  │
├──┼────────┼───┤
│1.  │my girl我的女孩 │  24  │
├──┼────────┼───┤
│2.  │悲傷戀歌        │  33  │
├──┼────────┼───┤
│3.  │巴黎戀人        │   8  │
├──┼────────┼───┤
│4.  │浪漫滿屋        │  11  │
├──┼────────┼───┤
│5.  │豪傑春香        │   9  │
├──┼────────┼───┤
│6.  │玻璃畫          │  11  │
├──┼────────┼───┤
│7.  │叫我金三順      │  10  │
├──┼────────┼───┤
│    │合計            │ 106  │
└──┴────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
