【裁判字號】    95,簡,3463
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3463號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第18884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法利
    益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。另按，刑法業於
    九十四年二月二日修正公布部分條文，並於九十五年七月一
    日施行，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」。而動產擔保交易法第
    三十八條之罰金刑為六千元以下，依刑法第三十三條第五款
    規定：「罰金為一元以上」，及罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍。」是被告行為時之罰金刑部分經提高後
    ，為銀元一元以上六萬元以下，經折算為新臺幣為三元以上
    十八萬元以下；而修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰
    金為新臺幣一千元以上」，則該條之罰金刑部分變更為新臺
    幣一千元以上十八萬元以下。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段法律規定，較有利於被告。審酌被告之生活
    狀況、智識程度，及本件致債權人所受之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑；又修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條「依刑法第四十一條易科罰金或第四十
    二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算
    一日」之規定（現已刪除），應以新臺幣三百元至九百元折
    算一日，至修正後之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法結果，以舊法較
    有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，併諭知易科罰金之折算標準。查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    記錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯
    行，深知悔悟，且已將車輛交還公司，本院認其經此次科刑
    教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，而
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第七十四條第一
    款、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官    梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                              書記官    張漪蕙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條處分標的物之處罰
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第18884號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○街119號4樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國94年10月3日，以其所購買之車牌號碼8P-1026
     號自用小客車向第一商業銀行（下稱第一銀行）南京東路分
     行，貸款新臺幣（下同）40萬元，並設定動產抵押權與第一
     銀行南京東路分行，為動產擔保交易之債務人，雙方約定自
     94年11月10日起迄97年10月10日止，分36期，每月支付1萬2
     ,907 元之價款，於債務人不履行契約時，債權人得依約占
     有、拍賣上開自用小客車，並約定標的物存放於甲○○在桃
     園縣龜山鄉○○○街25號3樓之1之住處。嗣第一銀行南京東
     路分行於95年4月18日將上開債權轉讓與和潤企業股份有限
     公司（下稱和潤公司）；詎甲○○僅支付4期款項，即拒不
     付款，復意圖為自己不法之利益，於不詳時間將上開自用小
     客車交付他人予以處分，致和潤公司追索無著而受有損害。
 二、案經和潤公司告訴偵辦。
              證據並所犯法條
  一、訊據被告甲○○坦承將上開自用小客車交付他人予以處分
      之事實不諱，核與告訴人和潤公司指訴情節相符，復有貸
      款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
      記申請書、債權讓與契約書、動產擔保交易動產抵押設定
      債權人變更登記申請書、和潤公司應收展期餘額表、存證
      信函、訪視委託書及和潤公司訪視委託報告書各乙份在卷
      可稽，被告犯嫌應堪認定。
  二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此   致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                               檢察官  謝奇孟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
