【裁判字號】    95,聲,2444
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2444號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林梅玉律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617 號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經辯論終結，且聲請人在開庭訊問時
    ，皆配合審判之進行，又對自己所涉案之部分也全部坦承，
    毫無任何推諉、掩飾，故就聲請人之犯後態度，並無逃避法
    律刑責或影響審判之虞，應不構成非予羈押顯難進行審判。
    再者，聲請人之居住所固定，又因與妻離異，家中尚餘6 名
    子女無人照料，聲請人遭羈押後，家中生活頓時陷入困境，
    經濟頓失依靠，現僅依賴聲請人之姐有限之資助度日，家中
    子女實急需聲請人返家料理安頓；更何況，聲請人遭判刑確
    定執行後，仍有數年時間無法照料家中事務，故請體恤聲請
    人家中子女無人照顧之生活困境，准予具保停止羈押等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日起執行羈押，並分別自同年
    9 月6日、11月6日起延長羈押2 月在案。聲請人固以前開情
    詞，聲請具保停止羈押。惟聲請人經本院認定其觸犯運輸第
    一級毒品罪名，而為本院判處無期徒刑在案，是本院認其羈
    押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅，聲請人所舉上
    開家庭因素等事由，亦均係每位在押被告必然面臨之問題，
    非屬得以停止羈押之理由，是其聲請具保停止羈押為無理由
    ，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
