【裁判字號】    95,訴,10028
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10028號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住台北市萬華區○○○路11號6樓之1
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬仟陸佰肆拾壹元，及其中新臺
幣陸拾伍萬柒仟玖佰貳拾壹元自民國九十五年七月二十七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年2月間與原告臺灣新
    光商業銀行股份有限公司合併更名前之誠泰商業銀行股份有
    限公司（下稱誠泰銀行）訂立信用卡使用契約，領用VISA信
    用卡1張，卡號為：0000000000000000號。嗣誠泰銀行於94
    年12月31日經財政部核准，與原告合併，並以原告為存續銀
    行，概括承受誠泰銀行之一切權利義務。依兩造所訂信用卡
    使用契約之約定，被告得於特約商店記帳消費，但應於每月
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    誤繳款期限，除喪失期限利益外，另應自各筆帳款入帳日起
    ，至該筆帳款結清之日止，就該帳款之餘額按年息19.71%計
    付循環信用利息。然截至95年7月26日止，被告累計已有65
    萬7,921元之消費款未為給付，連同自各筆帳款入帳日起，
    計算至95年7月26日止之循環信用利息，合計尚欠帳款77萬
    3,641元未依約清償，迭經原告催討，仍未獲清償。爰依契
    約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、單月帳務資料查詢單各1份等件為證，其主張
    核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到
    期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任
    。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
