【裁判字號】    95,簡,4125
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第12439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同公司負責人，明知公司應收之股款，股東並
未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役參拾日，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告二人就本件犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，不論依修正前之刑法第28 條規定，均應論以共同正
    犯，對被告二人而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應逕依修正前之刑法第28條規定，論以共同正
    犯。
三、又本件被告二人犯罪時，刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95 年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
四、再被告行二人為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日
    增訂公布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑
    法分則編條文（詳見上述）為72年6月25日以前即已制訂生
    效、72年6月26日至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有
    罰金規定之條文，於95年7月1日即94年1月7日刑法修正施行
    後，固應依刑法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金
    數額，且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法
    分則編條文、罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元
    （即新臺幣元之3倍折算）計算、提高為2倍至10倍。況倘於
    個案中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5款規定，罰
    金最低額可為銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第
    33條第5款規定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為
    後法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利
    於行為人可言，本院自應以刑法94年1月7日修正前，仍依銀
    元計算罰金數額，且未依刑法施行法第1之1條規定提高罰金
    數額至30倍之刑法分則編條文論處，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，公司法第9條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段
    、修正前刑法第28條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，判決如主文。
六、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：公司法第9條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
