【裁判字號】    95,聲,4536
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4536號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
                        之5
            己○○
            戊○○
            臺灣川源營造股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段固有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又因假扣押所供之擔保
    ，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執
    行法院已依聲請或依職權依假扣押裁定實施假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，即無強令其行使權利之理
    。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金時，須俟依假扣押所保全請求提起之本案
    訴訟終結，或假扣押裁定及假扣押執行程序均已不存在，始
    得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第5194號民事裁定，為擔保假
    扣押處分，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1期債票
    計新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本院94年度存字第3403號
    提存事件提存在案。茲因本案已清償完畢，聲請人亦已撤回
    假扣押執行，並定期催告相對人行使權利而未行使，自得請
    求返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、存證信函
    及回執等影本為證。
三、經查聲請人主張前揭事實，固經本院調卷查明屬實。惟查聲
    請人雖已撤回假扣押執行，並定期催告相對人行使權利，但
    聲請人並未就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，亦未聲請
    撤銷假扣押裁定，不能認為符合上開規定所稱之「訴訟終結
    」。故聲請人聲請返還擔保金，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
