【裁判字號】    94,簡,2530
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四七一○號），本院判決如下：
    主     文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行法增訂
    第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年
    七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之比較，合
    先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議著有
    決議可資參照。經查：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之法定刑為五年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一千元以下罰金，而
      依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四
      年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍。」，比較修正之刑法施行法第一條之
      一第二項，與罰金罰鍰提高標準條例第一條，因罰金最高
      額度相同，並無輕重之分，故非刑罰法令之變更，無刑法
      第二條第一項比較新舊法之適用，應逕適用裁判時之刑法
      施行法第一條之一（最高法院九十五年度第二十一次刑事
      庭會議決議參照）。另刑法第三十三條第五款修正為：「
      主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之」；與被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三
      十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元相比較，新舊法
      關於上開詐欺取財罪所得併科罰金之最高額並無不同規定
      ，然新法將上開詐欺取財罪所得科處之罰金最低額提高為
      新臺幣一千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
      本案自應適用被告行為時之刑法第三十三條第五款規定論
      處被告罪責，對被告較為有利。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪
      行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有利於被告
      之行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第二條
      第一項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律論處
      被告罪責，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告先後數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生損害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。按被告行為後，關於易科罰金之折
    算標準，除刑法第四十一條有所修正外，罰金罰鍰提高標準
    條例亦於九十五年五月十七日經總統公布修正，刪除第二條
    有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並自九十五年七
    月一日起施行。刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之
    規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依
    被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第四十一條第一項前段
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規
    定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，最低為銀元一
    百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低額為
    新臺幣三百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑
    罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被告較
    為有利，爰依刑法第二條第一項前段之規定，適用最有利於
    被告之行為時法即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定處罰，爰併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
