【裁判字號】    95,訴,11811
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11811號
    原      告  甲○○
    被      告  丙○○
                乙  ○
    上  一  人
    訴訟代理人  李宗德律師
                孫煜輝律師
上列當事人間請求給付獎金事件，本院於民國九十五年十二月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告丙○○經合法通知而未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣訴外人警政署、連宋競選總部及台南市政
    府曾就被告丙○○於民國九十三年三月十九日在台南市○○
    路○段所發生之三一九槍擊案，分別提供新台幣（下同）一
    千萬元、一千萬元及三百萬元之線索獎金，用以鼓勵民眾提
    供破案線索。茲因原告所提供血流量差異之線索應可證明三
    一九槍擊案係屬作假，爰依民法第一百六十四條規定請求被
    告丙○○給付線索獎金百分之一即二十三萬元。又被告乙○
    於三一九槍擊案偵辦過程中，誤導破案方向，對重要證據不
    予追查，於三一九槍擊案報告完成後又置之不理，應分擔系
    爭線索獎金之給付等語。並聲明：「一、被告丙○○、乙○
    應給付原告二十三萬元。二、原告願供擔保，請准宣告假執
    行。」（其餘訴之聲明不合法，詳如後述）。
參、被告方面：
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、被告乙○則以：原告起訴狀所載十項聲明，其中第四項、第
    五項、第七項、第八項、第九項、第十項聲明並非基於法律
    關係而為請求，不得作為訴訟標的；又第一項聲明中，原告
    既非請求或受請求之當事人，顯不具當事人適格之要件，且
    原告主張假扣押或訴訟保全部分，並非訴訟標的之範圍；另
    第六項聲明中原告未列警政署、連宋競選總部及台南市政府
    為被告，顯不具當事人適格之要件。從而，原告之請求未符
    合民事訴訟法之程序及其他要件規定，應依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項第六款裁定駁回之，或依同條第二項判決
    駁回之。再者，被告乙○並非提供系爭破案線索獎金之人，
    原告未具體說明對被告乙○之請求權基礎何在，其請求顯無
    理由等語，資為抗辯，並請求駁回原告之訴及其假執行之請
    求；如受不利之判決，願供擔保免予假執行。
肆、得心證之理由：
一、按起訴狀應記載當事人、訴訟標的及應受判決事項之聲明，
    民事訴訟法第二百四十四條第一項定有明文，所謂應受判決
    事項之聲明即原告對於被告就訴訟標的之法律關係，所求判
    決之內容及範圍，且其內容及範圍應明確一定。查，本件訴
    訟標的經本院於九十五年十二月十三日言詞辯論期日闡明原
    告確定為線索獎金給付請求權，是原告雖於起訴狀中列有十
    項訴訟聲明，惟其內容如訴之聲明第四項「請求裁定血流量
    線索，為三一九槍擊案法律有效線索」、第五項「請求相關
    證據保全」、第六項「請求警政署、連宋競選總部、台南市
    政府發放線索獎金」、第七項「請求本院通知警政署、連宋
    競選總部、台南市政府支付原告線索獎金後，另行對被告丙
    ○○提出告訴，並申請訴訟保全」、第八項「請求接受起訴
    和解方案」、第九項「請求乙○因誤導破案方向又置之不理
    ，涉嫌從犯，應負責承擔之分擔比率應在百分之一至百分之
    十五」、第十項「請求將三一九槍擊案之破案獎金，保留至
    另案告訴提出時，再申請提領」云云，多非基於法律關係而
    為請求或確認，且多為與本件訴訟標的無關之事實上陳述或
    與本件訴訟標的無關之其他聲明，或請求之對象非本件之被
    告，而有訴訟程序不合法或當事人不適格之情形，此部分自
    應予以駁回，是本院僅就其中與本件訴訟標的法律關係有關
    者為審理，合先敘明。
二、次按民事訴訟乃當事人於其私法上的權利受到侵害時，得請
    求法院判決以保護其私權之程序，而原告起訴欲求利已判決
    ，除須具備實體法上的權利保護要件外，尚須具備訴訟法上
    之權利保護要件，即當事人適格要件及保護必要之要件始可
    。而當事人適格與否，為法院應依職權調查之事項，無論訴
    訟進行至如何之程度，法院為本案之終局判決前，得就此隨
    時依職權調查之。所謂當事人適格，係指當事人就特定訴訟
    標的有實施訴訟之權能而言。此項權能之有無，應依當事人
    與特定訴訟標的之關係定之。換言之，就特定訴訟得以自己
    名義為原告或被告之資格，因而得受本案判決者，始謂之當
    事人適格，或稱為正當當事人。至於何人對於訴訟標的之法
    律關係有實施訴訟之權能，則應視當事人與特定訴訟標的之
    關係如何而定；必當事人為訴訟之權利或法律關係之主體時
    ，始具備當事人適格，否則法院即應以判決駁回之。經查，
    本件依據原告起訴所主張之事實，系爭線索獎金係由警政署
    、連宋競選總部及台南市政府提供，被告丙○○、乙○均非
    提供系爭線索獎金之人，是被告丙○○、乙○於本件原告依
    民法第一百六十四條請求給付線索獎金之訴訟中，自非適格
    之當事人。從而，本件原告起訴請求被告丙○○、乙○給付
    系爭線索獎金，核屬當事人不適格，欠缺權利保護要件，應
    以判決駁回之。
三、末按，當事人聲明之證據，除認為不必要者外，法院應為調
    查，民事訴訟法第二百八十六條規定甚明。所謂不必要者，
    係指聲明之證據中，依當事人聲明之意旨與待證之事實，毫
    無關聯，或法院就某事項已得心證而當事人仍聲明關於該事
    項之證據方法等情形而言。經查，本件原告雖具狀聲請傳喚
    證人林秀明及聯合報記者等人，惟原告提起本件訴訟，即有
    當事人不適格之情形，其訴在法律上顯無理由，則原告聲請
    傳喚證人調查證據，自欠缺其必要性，併此敘明。
伍、綜上所述，本件原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無
    理由，應予以駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
陸、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
柒、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
