【裁判字號】    95,易,2403
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2403號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
            丁○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一五五二八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與被告乙○○係夫妻，於民國九
    十五年五月二十六日二十三時三十分左右，途經臺北市○○
    區○○路一二四號後面附近停放機車時，適有被告丙○○、
    甲○○酒後路過該處，丙○○與丁○○因細故言語衝突，嗣
    丙○○與丁○○、乙○○互相扭打，甲○○見狀返回，亦遭
    張、李二人毆打，致乙○○後腦枕部挫裂傷、右面頰挫傷，
    丙○○左顳部、右面頰、右胸部挫傷，甲○○頭皮、上唇血
    腫、左眼結膜下出血、右眼角瘀傷、左肘、右手掌擦傷之傷
    害，案經乙○○、丙○○、甲○○分別訴由臺北市政府警察
    局萬華分局報告本署偵辦。因認乙○○、丁○○、丙○○三
    人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告三人涉犯刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第二百八十
    七條前段之規定，刑法第二百七十七條第一項之傷害罪為告
    訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○、丙○○、甲○○於本院準
    備程序及審理程序具狀或以言詞撤回告訴，有撤回告訴狀三
    紙及本院九十五年十二月二十八日審判筆錄附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  林春鈴
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
