【裁判字號】    95,聲,4522
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  鼎仁國際開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  樺福建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第 13290號假扣押事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年度存字第二八０二號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣壹佰玖拾捌萬元之合作金庫商業銀行一年
期無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 13290
    號假扣押裁定，提供面額新台幣（下同） 198萬元之台灣銀
    行支票 1紙以為擔保，並以台灣士林地方法院95年度存字第
    2802號提存事件提存在案。茲聲請人因此可能有利息之損失
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
