【裁判字號】    95,訴,12000
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12000號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟佰陸拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬柒仟伍佰零捌元自民國九十五年八月一日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依信用卡約定條款第十九條約定，
    兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國92年 1月24日與原告訂立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約被告即得
    於各特約商店記帳消費，就消費款應於次月繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，應另給付原告按日息萬分之5.4（即年息百分之19.71）
    計算之利息。詎被告自92年1月29日起至95年 7月31 日共消
    費記帳新台幣（下同）501,367元未按期給付，其中497,508
    元為消費款，3,859 元為循環利息，迭經催討無效，爰依上
    開契約之法律關係提起本訴。並於本院聲明：被告應給付原
    告501,367元及如主文第一項所示之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、聯
    邦信用卡約定條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢等為證，
    核屬相符。而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張
    事實為真實。
四、本件被告既未依信用卡使用契約之約定償還款項，自應負清
    償之責。從而，原告依據上開契約之法律關係，請求被告給
    付501,367 元，及如主文第一項所示之利息，洵屬有據，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
