【裁判字號】    95,易,2956
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易字第二九五六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二三五四八號），本院認不宜以簡易判決處
刑（九十五年度簡字第三九○八號），改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與告訴人
    甲○○係同居關係，為具有家庭暴力防治法第三條第二款之
    家庭成員關係。詎被告竟於民國九十五年十月十一日晚間十
    一時三十分許，在臺北縣新店市○○○路四十六巷五號二樓
    ，因細故與告訴人發生爭執，竟而徒手毆打告訴人，致使告
    訴人受有頸、背、腰部挫扭傷之傷害。案經告訴人提起告訴
    ，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，且屬
    家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，依刑
    法法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告達成和解，復據告訴人於九十五年十二月二十二日當庭
    撤回告訴，有訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，
    揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
