【裁判字號】    95,簡,3808
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，分別處拘役拾日，拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施
    行法第1之1條，判決如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
