【裁判字號】    95,婚,441
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第441號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國92年6 月30日結婚，被告於93年
    3 月入境台灣後，即自行離家，迄今音訊全無，爰依民法第
    1001條規定，請求判決命被告與原告同居。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，兩造於民國92年6 月30日結婚，
    有原告提出之戶籍謄本在卷足稽，本件履行同居事件應適用
    臺灣地區之法律。依民法第1001條規定，夫妻互負同居之義
    務，但有不能同居之正當理由者，不在此限。
四、查本件兩造於92年6 月30日結婚，被告於93年3 月21日入境
    後離家，迄今下落不明，惟仍未出境，原告曾於94年8 月3
    日向臺北市政府警察局中山分局報案被告失蹤，仍查無下落
    ，有被告之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書，與臺北
    市政府警察局中山分局95年8 月18日北市警中分刑字第
    09533351400 號函暨受理大陸地區人民行方不明人口案件登
    記表附卷可稽。
五、綜上可知，兩造結婚後，被告於93年3 月21日入境來臺後即
    告行蹤，顯然違背夫妻應同居之義務，亦未有不能履行同居
    義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民   國    95    年    12    月    29     日
                             家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民   國    95    年    12    月    29     日
                                     書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
