【裁判字號】    95,簡,4002
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第22701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。扣案之光碟片拾伍片均沒收。
    事  實及理  由
一、甲○○明知「酒店風雲」香港電視劇，係香港電視廣播（國
    際）有限公司（TVBI Company Limited，下稱TVBI公司）享
    有著作權之視聽著作，且明知其在網路上購得之「酒店風雲
    」視聽著作DVD光碟1套共15片，係侵害TVBI公司著作財產權
    之違法重製光碟（俗稱燒錄片），竟於觀看完畢後，即基於
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布之犯意，於民國95年
    8 月27日，在臺北市○○區○○街47號2樓住處，利用電腦
    網路設備，以「winforfish」帳號，在ebay拍賣網站刊登販
    售上開盜版光碟之廣告，以每套新臺幣（下同）350元之價
    格（含郵資）出賣予不特定人，嗣經非專屬授權人我國弘音
    多媒體科技股份有限公司（下稱弘音公司）人員余震祺發現
    上開拍賣訊息，以「李紫綸」之名義參與競標得標，並於同
    年月28日將價金350元匯入甲○○中華郵政股份有限公司臺
    北龍山郵局（下稱臺北龍山郵局）帳號0000000-0000000 號
    帳戶中，甲○○待確認匯款無訛後，即郵寄上開光碟予余震
    祺，余震祺旋攜所購得之15片光碟報警循線查獲。
二、上開事實，有：
   (一)被告甲○○之供述。
   (二)告發代理人余震祺於警詢、黃佩琦之偵查中之陳述。
   (三)扣案之「酒店風雲」DVD光碟15片。
   (四)TVBI 公司專屬授權弘音公司「重製」及「出租」之授權
       證明書影本1紙在卷可查。但未包括販賣之散布部分，故
       弘音公司並非本件合法告訴人僅能屬告發人。
   (五)拍賣網頁暨電子郵件列印資料共8頁。
   (六)郵政國內匯款執據影本1紙。
   (七)臺北龍山郵局存摺影本8頁。
   (八)光碟包裹信封正反面影本各1紙。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而
    持有盜版視聽著作光碟重製物之低度行為，應為散布之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、任意販售擅自
    重製之光碟之犯罪動機、目的、販售所得、對著作財產權之
    侵害程度、犯後坦認之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪後深表悔
    意，且經此論罪科刑之教訓，被告應知所警惕，信無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以
    勵自新。扣案之擅自重製光碟15片，不問屬於犯人與否，均
    應依著作權法第98條諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，著作權法第91之1條第2項、第3項、
    第98條，刑法第11條前段、第74條第1項1款，以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
