【裁判字號】    95,聲,4442
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4442號
聲  請  人  金字成有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  世邦集運有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾玖萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又按假扣押裁定必有假扣押之原因
    消滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債
    權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第
    3項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔
    保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消
    滅，債務人自亦得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（
    參見最高法院88台抗字第227號裁定意旨）。
二、本件相對人前以聲請人積欠運送費用等為由，向本院聲請對
    聲請人之財產假扣押，經本院以94年度裁全字第8621號裁定
    准許假扣押後，相對人供擔保後並以本院94年度執全字第
    3550號執行假扣押在案，嗣因聲請人依該裁定為擔保免為假
    扣押，曾提供新台幣三十九萬元為擔保金，並以本院年95年
    度存字第348號提存事件提存在案。
三、茲因聲請人曾另請求本院命相對人於一定期間內起訴，經本
    院以95年度全聲字第12號民事裁定命相對人於收受該裁定後
    7 日內起訴，相對人雖曾於95年1月18日對聲請人提起系爭
    假扣押之本案訴訟，惟業於同年7月28日撤回起訴，應視同
    未起訴，並經聲請人據之聲請本院以95年度全聲字第814號
    裁定撤銷該假扣押裁定而確定在案，有各該裁定書、確定書
    影本各一份附卷可稽，並經調閱本院94年度裁全字第8621號
    、94年度執全字第3550號假扣押暨執行卷宗審核屬實，揆諸
    前揭規定意旨及說明，應認聲請人之應供擔保原因已消滅，
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
