【裁判字號】    95,易,1283
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易字第一二八三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一二一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年二月五日上午五
    時許，前往臺北市○○區○○街一八六巷二號二樓蘭蘭軒餐
    廳消費，因不滿餐廳服務生即告訴人甲○○向其追討先前積
    欠之酒菜錢，竟夥同真實年籍不明，名叫「梁蕙珍」之成年
    女子，共同基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致
    甲○○受有左側第六、七根肋骨骨折之傷害。案經告訴人提
    起告訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解
    ，復據告訴人於九十五年十二月二十七日當庭撤回告訴，有
    準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開
    說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
