【裁判字號】    95,全聲,909
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第909號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請人雖以其所有臺北縣三重市○○段1222號建號，即
    門牌號碼臺北縣三重市○○街65號建物於民國63年10月15
    日遭本院查封為由，請求本院命債權人於一定期間內起訴，
    然查，本院依職權調閱本院63年度執全字第748號假扣押執
    行卷宗及63年度全字第631號假扣押聲請事件卷宗後查悉，
    本院63年度全字第631號假扣押聲請事件債權人為傅成業，
    債務人則為葉廷芳，至於聲請人所有之上開不動產遭查封乃
    係因夫妻財產制度規定所致，是故，聲請人既非該假扣押裁
    定之債務人，聲請人聲請本院命債權人限期起訴，洵屬無據
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
