【裁判字號】    95,訴,11994
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11994號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  正綸工業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾貳萬玖仟壹佰柒拾捌元及自
民國九十五年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六點
五計算之利息，並自民國九十五年五月三十一日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超
過部分按上開利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第陸條合意由本院管轄，合先敘明
    。又本件被告正綸工業股份有限公司、被告乙○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告正綸工業股份有限公司（下稱正綸公司）邀同被告乙○
    ○、丙○○為連帶保證人，於94年5月31日向原告借款新台
    幣（下同）500萬元，借款期間自94年5月31日起至97年4月
    30日止，約定利息按年息6.5%計算，本息分35期平均攤還，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債
    務視為到期。如未依約清償，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開利率之20%
    計算違約金，詎被告正綸公司自95年4月30日起即未依約繳
    交本息，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，借款視為全
    部到期，迄仍尚欠3,529,178元未清償，為此依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告正綸公司兼法定代理人乙○○則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述；被告丙○○則於言詞辯論
    自認確有擔任連帶保證人。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本乙份
    、一般放款全部查詢單等件為證，核屬相符，被告正綸公司
    兼法定代理人乙○○於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1、3項之規定，視同自
    認，又被告丙○○對原告主張之事實並不爭執，堪信原告主
    張之事實為真實。
六、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借
    款3,529,178元，及自95年4月30日起至清償日止，按年息
    6.5%計算之利息，並自95年5月31日起至清償日止，在6個月
    以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開
    利率之20%計付違約金為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
