【裁判字號】    95,簡,3842
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14551 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案之賭
具麻將牌壹副及抽頭金新台幣貳仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    記載被告甲○○之前案執行紀錄：「甲○○前於民國90年間
    因違反商標法案件，為本院判處有期徒刑5 月確定，嗣於90
    年9月11日易科罰金執行完畢」，並更正「晚間9時許」為「
    18時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身
    雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨
    、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元
    以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於
    72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為
    2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算為新
    臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰
    金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰
    金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則
    編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
    刑法施行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利
    於被告。
  (二)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣
    1 千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，
    允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併
    入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者
    ，其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因累犯而加重
    其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較
    諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，顯然
    較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，仍以被告行
    為時法律即修正前刑法第68條規定，較有利於被告。
  (三)刑法第47條關於累犯加重刑度之規定亦有修正，限於行為人
    之再犯係出於故意者，始有累犯加重規定之適用，惟本案被
    告係於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案，經適用
    上開新舊法比較結果，新法對被告而言並無較有利之情形。
  (四)修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定（業自95年7月1日起因刪除不再適用），就易科罰金折算
    1 日之數額提高為100 倍（即銀元1百元以上3百元以下，經
    折算為新台幣則為新台幣3百元以上9百元以下）；修正後刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
    折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於
    被告。
  (五)沒收部分，本於「從刑附屬於主刑」之原則，除法律有特別
    規定外，依主刑所適用之法律。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律論處。
三、扣案之賭具麻將牌1 副，為被告所有，且係供被告犯上開賭
    博罪所用之物，而抽頭金新台幣2,000 元，則為被告所有之
    因犯罪所得之物，應分別依修正前刑法第38條第1項第2款、
    第3款規定宣告沒收之。至於扣案之賭資新台幣19,200 元係
    分屬賭客陳永進、吳金財、陸俊所有，且與本案被告所犯
    上開之罪無涉，自不得諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第268 條、修正前刑
    法第41條第1項前段，第47條、第38條第1項第2款、第3款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
附錄法條：刑法第268 條。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
