【裁判字號】    95,票,13574
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第135741號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、本票未載到期日，應補正提示日（票據法第124 條準用第66
    條第1 項）。
二、正確利息起算日（未約定利率者，則自到期日起算，又未載
    到期日時，僅能從提示日後起算，票據法第124 條準用同法
    第97條第1 項第2 款定有明文）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
