【裁判字號】    95,交聲,1251
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1251號
異  議  人  黃有孚
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中華民國95年7月19日所為之處分（裁決書案號：北市警
交裁字第24-ABY623231號、24-ABY623606號），及臺北市政府警
察局中山分局所為之舉發（舉發單號AEU240151號）等，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之；道路交通管理處罰條例第87條
    及道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。準此，得為
    聲明異議之人，限於該條例第8條主管機關所處罰之受處分
    人，且已經主管機關裁決處罰之案件方得為之。是以如非受
    處分人而聲明異議，或係對於尚未經主管機關裁罰之案件聲
    明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，法
    院即無從受理而為實體之審查，自應為裁定駁回。
二、經查，原處分機關即臺北市政府警察局係以受處分人甲○○
    ，分別於民國92年3月23日14時10分許、同年3月29日12時25
    分許，在臺北市市○○道、承德路等處，有在公告禁止設攤
    之處擺設攤位之違規行為，經警填單舉發，原處分機關乃以
    甲○○為受處分人，於95年7月19日，分別以北市警交裁字
    第24-ABY623231號、24-ABY623606號，依道路交通管理處罰
    條例第82條第1項第10款規定，各裁處罰鍰新臺幣1千5百元
    等情，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書附
    卷可稽。是就上開原處分機關裁罰對象之受處分人為甲○○
    ，而依聲明異議狀所載，具狀人欄內載明為黃有孚，並蓋章
    在其上，堪認黃有孚係以自己之名義具狀聲明異議，惟異議
    人既非原處分機關裁罰之受處分人，揆諸前揭說明，此部分
    之聲明異議即不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異
    議予以駁回。又受處分人甲○○於95年1月7日16時35分許，
    又有在公告禁止擺設之處擺設攤位之違規行為，經臺北市政
    府警察局中山分局填單舉發（舉發單號AEU240151號），本
    件聲明異議時，尚未經主管機關裁罰等情，有臺北市政府警
    察局中山分局95年12月19日北市警中分交字第09539733100
    號函、臺北市政府警察局交通大隊委外作業中心作業中案件
    明細表及違規查詢報表等在卷足憑。是本件異議人異議時，
    並未待主管機關作出正式之裁決結果，即逕行具狀聲明異議
    ，且又非受處分人，按上所述，此部分之異議亦不合法且無
    從補正，亦應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
