【裁判字號】    95,聲,4393
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4393號
聲  請  人  甲○○
                        006.
上列聲請人聲請對相對人東普建設股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊為聲請返還提存物事件，曾於民國95年7
    月4 日以存證信函通知相對人東普建設股份有限公司（以下
    稱東普公司）於文到21日內行使權利，該存證信函經郵局以
    「原址查無此人」而退回，而相對人仍設址於台北市○○區
    ○○路1 段394 號6 樓之1 ，並未遷移，是以伊之上開意思
    表示至今仍無法送達於相對人，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127 條第1 項分別定有明文，是對法人
    為送達，自應送達於其法定代理人。查本件依聲請人所提出
    之催告行使權利之掛號郵件收件回執及信封所示，聲請人雖
    將該函送達於相對人營業處即台北市○○區○○路1 段394
    號6 樓之1 ，遭「查無此人」而退回，然聲請人並未向相對
    人之法定代理人（查相對人業已解散，除公司法或章程另有
    規定或股東會另選清算人外，應以全體董事為法定代理人）
    之址為送達，尚難謂非因自己之過失不知相對人居所，與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
