【裁判字號】    95,聲,2493
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2493號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○所涉偽造文書案件（本院九十五
    年度訴緝字第二十號），聲請人於九十五年一月二十日繳納
    之保證金新臺幣（下同）三萬元，茲因聲請人將被告預備逃
    匿情事陳報法院，乃依法聲請發還具保人所繳納之上開保證
    金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定。免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    一百十九條第一項、第二項、第三項定有明文。
三、經查：
  (一)被告乙○○所涉前開偽造文書案件，前因被告逃匿，經本院
    通緝，被告於九十五年一月十九日通緝到案，本院諭知以三
    萬元交保，經聲請人同日繳納保證金三萬元後，將被告釋放
    ，並限制住居於臺北市○○路二八九號二樓。
  (二)嗣被告於本院九十五年四月十二日準備程序期日到庭，當庭
    陳報其送達地址為臺北市○○路○段一五０巷一一０號，且
    於本院五月二十四日、八月二十三日準備程序期日，均有到
    庭。惟本院同年十月十七日、十一月十四日準備程序期日，
    被告經合法通知，無正當理由不到庭。本院乃另定九十五年
    十二月十九日進行準備程序，除通知被告外，並通知具保人
    即聲請人帶同被告到庭，而被告及聲請人於該次準備程序均
    到庭，聲請人當庭陳稱：被告陳報之臺北市○○路○段一五
    ０巷一一０號地址並非被告真實居住所，請求退還保證金等
    語，被告則當庭坦承現在未居住於該址，而係住在臺北縣新
    莊市○○路○段五四號十樓，並陳報送達代收人劉靜亭，本
    院據此事實，認被告有逃亡之虞，惟無羈押之必要，諭知限
    制住居於臺北縣新莊市○○路○段五四號十樓等情，有各該
    次準備程序筆錄在卷為憑。
  (三)綜上各情，堪認具保人即聲請人將被告預備逃匿之情形，於
    得以防止之際報告法院，其聲請退保並發還保證金，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月   二十九   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
