【裁判字號】    95,聲,4544
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4544號
聲  請  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃文源即鵬程土木包工業
上列當事人間確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額（除第三審律師酬金部分外）確定為
新臺幣玖萬陸仟壹佰伍拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債權存在事件，經本院91年度訴字第
    4940號、臺灣高等法院92年度上字第691號及94年度上更(一)
    字第112號、最高法院94年度台上字1634號判決確定，其第
    一、二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額（除
    第三審律師酬金部分外），除聲請人計算書所列之公示送達
    裁判費新台幣（下同）1,000元、第二審送達郵費272元以及
    經濟部抄錄費用200元，非屬訴訟費用，應予剔除外，依後
    附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、又得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，並應限定其最高額。此觀民事訴訟法第77條之25、第
    466條之3第1項，司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬
    金核定支給標準第3條、第4條之規定自明。故聲請人第三審
    律師之酬金自應由第三審法院以裁定確定其數額後，方得將
    其支出之律師酬金作為訴訟費用（最高法院93年台抗字第
    632 號裁定要旨可資參照）。本件聲請人就第三審律師酬金
    部分，並未提出最高法院酌定該數額之裁定，聲請人自應向
    最高法院聲請裁定後，再據該裁定向本院聲請確定此部分之
    訴訟費用額，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第二審裁判費                         49,737元
第二審送達郵費                           68元
第三審裁判費                         46,347元
合        計                         96,152元
附註：第一審訴訟費用雖應由相對人負擔，惟相對人已自行繳納
，故不列入計算。又聲請人計算書所列之公示送達裁判費1,000
元，係另件基隆地方法院95年度聲字第171號聲請事件之費用，
顯非上開確認債權存在事件之訴訟費用。聲請人原預納之第二審
送達郵費340元，已發還剩餘郵票272元，業經聲請人於該審之訴
訟代理人於94年10月24日當庭簽收無訛。另經濟部公司登記事項
卡抄錄費用200元，非屬法定訴訟費用。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
