【裁判字號】    95,訴,12067
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12067號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年十二
月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬參仟捌佰肆拾元，及其中新台幣
伍拾參萬伍仟玖佰貳拾參元自民國九十四年八月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十四年
九月十日起六個月內以每個月壹仟伍佰元計萬之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國 91年9月13日向原告請領威
    士信用卡，卡號為0000-0000-0000-0000，又於91年9月19日
    起向原告請領威士信用卡使用，卡號分別為0000-0000-0000
    -0000、0000-0000-0000-0000。依信用卡約定條款，被告得
    於財團法人聯合信用卡處理中心之特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按日息萬分之
    五點四計算之利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約金
    。被告自91年1月19日起至94年8月11日止，共消費記帳新台
    幣（下同）543, 840元未按期給付，其中535,923元為消費
    款，8,017元為循環利息，爰依信用卡契約請求被告給付如
    主文所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書影本、約定條款
    影本、消費明細表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認
    原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款543,840元
    ，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
