【裁判字號】    95,聲,2673
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2673號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第四八五０號提存事件聲請人
所提存之新臺幣萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第6447號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣3萬元為擔保，並以臺灣板橋
    地方法院94年度存字第4850號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤銷上開假扣押裁定，並撤回其強制執行，該訴訟業已
    終結，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，業據聲請人提出提存書、民事撤回強
    制執行聲請狀、本院95年度全聲字第397號民事裁定及裁定
    確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執各1份（均影本
    ）等件為證，暨本院依職權調閱臺灣板橋地方法院94年度存
    字第4850號提存事件、94年度執全字第4785號假扣押強制執
    行事件、本院95年度全聲字第3977號撤銷假扣押事件卷宗屬
    實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
