【裁判字號】    95,訴,12334
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12334號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年12月27日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬柒仟伍佰貳拾柒元正，及其中新
臺幣壹拾柒伍仟伍佰零玖元，自民國九十五年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，其餘新臺幣伍拾萬貳
仟玖佰伍拾參元正，自民國九十五年七月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款契約書第9條約定兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之
    訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費
    款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國93年6月7日日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000，被告至95年7月23日止累積消費記帳新臺幣（下
    同）19萬966元未給付，其中17萬5,509元為消費款，1萬957
    元為循環利息，4,500元為其他費用。依約被告除給付上開
    消費款外，另應給付原告自95年7月23日翌日起至清償日止
    ，按年息百分之20計算之利息。另被告於94年1月4日向原告
    申請信用卡簡易通信貸款，貸款60萬元，約定分60期攤還，
    並約定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起
    清償日止，按年息百分之20計算加付違約金。惟被告於借款
    後至95年7月23日止，除清償款項外，尚餘52萬6,561元（其
    中5萬2,953元為本金，1,048元為違約金，2萬2,560元為利
    息），未依約清償，依約定書第4條第2款約定，即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，被告自應負清償責任等語。並聲
    明如主文所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    簡易通信貸款契約書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢
    為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書等契約
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
