【裁判字號】    94,簡,2541
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五四八八號），本院判決如下：
    主     文
甲○○失火燒燬他人所有之防護網、外牆磁磚，致生公共危險，
處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正證人陳三龍均為張三龍外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經
    總統公布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行
    法增訂第一條之一，亦於九十五年六月十四日經總統公布，
    並自同年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕」之
    比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議著有決議可資參照。經查：刑法第一百七十五條第三項
    之失火燒燬他人所有物罪之法定刑為拘役或科銀元三百元以
    下罰金，而依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」，比較修正之刑法施行法第一條之一第
    二項，與罰金罰鍰提高標準條例第一條，因罰金最高額度相
    同，並無輕重之分，故非刑罰法令之變更，無刑法第二條第
    一項比較新舊法之適用，應逕適用裁判時之刑法施行法第一
    條之一（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議參
    照）。另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；與被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
    定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰
    金最低額銀元一元相比較，新舊法關於上開失火燒燬他人所
    有物罪所得科罰金之最高額並無不同規定，然新法將上開失
    火燒燬他人所有物罪所得科之罰金最低額提高為新臺幣一千
    元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，本案自應適用
    被告行為時之刑法第三十三條第五款規定論處被告罪責，對
    被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十五條第三項之失火燒燬他
    人所有物罪。爰審酌被告之品行、過失程度、所生之危害及
    其犯後坦承犯行、態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。按被告行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法
    第四十一條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五
    年五月十七日經總統公布修正，刪除第二條有關易科罰金及
    易服勞役折算標準之規定，並自九十五年七月一日起施行。
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修正
    為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑
    罰法律即修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條關於
    「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一
    百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之
    折算標準最高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新
    臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元。
    比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修
    正前之規定即修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被告較為有利，爰依刑
    法第二條第一項前段之規定，適用最有利於被告之行為時法
    即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準。
    末按修正後刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
    條之規定（前開最高法院刑事庭會議決議參照）。查被告未
    曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，本院審酌被告本次因過失而犯罪，經
    此次起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十五條
    第三項、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
