【裁判字號】    95,訴,11707
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11707號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   青瑞生物科技股份有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾陸萬柒仟柒佰捌拾元，及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
（一）被告青瑞生物科技股份有限公司（下稱青瑞公司）於民國
      93年7 月7 日，邀同其餘被告甲○○、乙○○為連帶保證
      人向原告借款新台幣（下同）300 萬元，借款期間自93年
      7 月12日起至96年7 月12日止，利息按本行新公告基準放
      款利率加年利率1.34% 計付，後經本行調降為新公告基準
      放款利率加年利率1.09% 計付（現為6.17%） 。
（二）被告青瑞公司另於95年5 月19日，邀其餘被告為連帶保證
      人，共同簽訂週轉金貸款契約書，雙方約定於470 萬元之
      範圍內，得逕由被告青瑞公司出具借據申請循環動用之。
      遲延還本付息時，除仍按約計息外，逾期在6 個月以內償
      還者，按上開約定利率10% ，其逾期超過6 個月部分，按
      上開約定利率20% 加付違約金。
（三）詎被告就上開借款自95年9 月12日起，即未按月繳納本息
      ，依約被告等已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告
      應負連帶清償責任，迭經催討無著，經原告行使抵銷權後
      ，計尚欠如后附表一所示之本金及利息、違約金，爰依消
      費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟。並聲明
      ：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，本件原告起訴主張之前揭事實，業據提出與所述相符
    之借據8 紙、週轉金貸款契約1 紙、授信約定書3 紙等影本
    為證，核屬相符。被告均非經公示送達而已收受言詞辯論期
    日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，
    視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示
    之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
