【裁判字號】    95,簡,3813
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3813號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第24458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之安非他命（毛重零點伍捌公克，淨重零
點捌公克，驗餘淨重零點肆公克）、殘留有安非他命成分（
量微無法磅秤）之殘渣袋壹個，均沒收銷燬之。扣案之包裝袋壹
紙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，其持有毒品之
    數量，暨其犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之標準。扣案之第二級毒品安非他
    命1包（毛重0.58公克，淨重0.38公克，驗餘淨重0.34公克
    ），毒品危害防制條例第18條第1項前段規定諭知沒收銷燬
    ；另扣案之殘留有安非他命成分（量微無法磅秤）之殘渣袋
    1 個，因無法與殘留毒品完全分離，亦應依上開規定諭知沒
    收銷燬。扣案之上開安非他命包裝袋1紙，為被告所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
