【裁判字號】    95,聲,2557
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2557號
被  告  即
聲  請  人  甲○○
上列受裁定人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件所示之行動電話貳支應發還甲○○。
    理  由
被告前因犯詐欺等案件，業經本院判決，而被告聲請發還之如附
件所示扣押物，既未於上開判決諭知沒收，本院亦認為該扣押物
已無留存之必要，應即發還受裁定人，爰依刑事訴訟法第142 條
第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
