【裁判字號】    95,訴,11881
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11881號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟肆佰參拾陸元，及其中新臺
幣伍拾壹萬捌仟貳佰捌拾元部分，自民國九十五年九月七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二查原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）與前於民國
  92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
  行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
  合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
  是國泰銀行對被告之債權應由原告承受，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年6 月10日與其訂立信用卡使用契約，並領用
    如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費及
    預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款
    第22條規定，被告即喪失期限利益，原告有權請求被告一次
    還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求被告給
    付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起
    至清償日止，以年息19.7%計算之循環利息。
  (二)又被告於92年6 月11日與其訂立信用卡代償契約，依約被告
    即得以原告核發之信用卡，代償被告於其他銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，係以代償後，前24個月內
    按月計收代償餘額1.15之手續費（即前述期間內不計收利息
    ），上述期間屆滿，則更以年息19.7%計算收利息。
  (三)被告另於94年8月2日與其訂立簡易通信貸款契約，向原告借
    款新臺幣（下同）210,000元，以1個月為1期，共分36 期清
    償，借款利息按年息18.5% 計算，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款，依貸款契
    約書第5條之規定，被告即喪失期限利益，並依貸款契約第4
    條規定，按信用卡利率計算遲延利息。
  (四)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年9月6日止，結欠
    原告578,436 元（含信用卡帳款361,420 元、簡易通信貸款
    209,998元、代償金額7,018元）。爰依兩造間之信用卡使用
    契約，請求被告償還如主文第1項所示之金額及利息等語。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、公司變
  更登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、代償申請書暨約定
  條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細表、消費明
  細表等件為證，被告既經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約，訴請被告給付
  如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1 Master      正卡（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：92年6月10日
 2 代償信用卡  正卡（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                     核卡日：92年6月10日
 3 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94年8月2日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
