【裁判字號】    95,財管,149
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第149號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○死亡後，其繼承人均已拋棄
    繼承權，爰依遺產及贈與稅法第6 條第2 項規定，聲請指定
    財政部國有財產局為乙○○之遺產管理人。
二、查本院已於民國95年4 月28日以95年度財管字第41號裁定指
    定郭美顏（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）為被繼承人乙○○之遺產管理人，此經本院依
    職權調閱該案卷宗核閱屬實。是以被繼承人乙○○之遺產既
    已有遺產管理人處理，本院無從再予選任。從而，聲請人聲
    請遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
