【裁判字號】    95,訴,11918
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11918號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬壹仟參佰參拾參元，及
其中新臺幣壹佰玖拾壹萬陸仟陸佰壹拾玖元部分自民國九十四年
十一月三日起至清償日止，按年息百分之二．八二計算之利息，
暨自民國九十四年十二月四日起至清償日止，其逾期在六個月內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金，其中新臺幣伍拾柒萬肆仟柒佰壹拾肆元
部分自民國九十四年十一月三日起至清償日止，按年息百分之二
．六九計算之利息，暨自民國九十四年十二月四日起至清償日止
，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據約定書第13條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告等之被繼承人即訴外人許黃要於民國93
    年11月2日向原告借款二筆，金額分別為新臺幣（下同）200
    萬元及60萬元，約定利息均按機動利率計算（目前分別為年
    息2.82%、2.69%），並約定到期日均為113年11月2日，借款
    人應自借款日起，依年金法計算，按月平均攤還本息，借款
    人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應
    自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%
    加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違
    約金。訴外人許黃要於94年2月25日死亡， 被告等為其繼承
    人，且均未拋棄繼承，依法應繼承訴外人許黃要財產上之一
    切權利、義務， 詎被告等自94年11月3日起即未依約繳納本
    息， 依借據其他約定書第4條第1項第1款之約定，被告已喪
    失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲
    置理，為其為此爰依消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告連帶清償尚欠借款、利息及違約金等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、除戶戶籍
    謄本、臺灣嘉義地方法院函、放款帳戶還款交易明細、利率
    查詢表等件為證，核與所述相符，被告未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為真實
    。按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第1153
    條定有明文，是以被告等人既為債務人許黃要之繼承人，復
    均無拋棄繼承之情事，依法自應就債務人許黃要之債務負連
    帶責任。從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之欠款、利息暨違約金為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
