【裁判字號】    95,交聲,1190
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1190號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府警
察局於95年8 月8 日之舉發違反道路交通管理事件通知單（通知
單號碼：北市警交大字第A8MB801437號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一交通部與內政部於民國九十五年六月三十日會銜修正發布違反
  道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）
  全文八十一條，於同年七月一日施行。其中第四十八條第一項
  與修正前相同，修正前處理細則第五十八條第二項關於「依本
  細則第四十八條第一項辦理經繳納罰鍰結案後逾二十日不得再
  提出異議」之規定，則於修正施行後加以刪除，而於第五十九
  條第二項規定：「依第四十八條第一項辦理經繳納罰鍰後，若
  有不服者，得於二十日內向處罰機關陳述。」。據此，九十五
  年七月一日之後，受處分人依處理細則第四十八條第一項辦理
  經繳納罰鍰結案者，除得於繳納罰鍰後二十日內向處罰機關陳
  述意見，由處罰機關審酌原處分有無不當，以決定撤銷或維持
  外，其原有之異議權並不因其自動繳納罰鍰而喪失。
二道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之行為
  ，由左列機關處罰之：一第十二條至第六十八條由公路主管機
  關處罰。二第六十九條至第八十四條由警察機關處罰。第二項
  ：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第三項
  ：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
  理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。同條例第八十七
  條第一項則規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
  主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
  管轄地方法院聲明異議。又道路交通案件處理辦法所稱之交通
  案件，指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機
  關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法
  庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路
  交通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文
  。據此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關
  所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁
  決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案
  件，不得逕予聲明異議。因此，凡違反道路交通管理處罰條例
  之事件，倘受處分人對原處分表示不服之意，不論其形式上名
  為「聲明異議」或「陳述書」，除主管機關認原處分有應撤銷
  之事由，自行撤銷外，均應製作裁決書送達受處分人，對外表
  示主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且不因受
  處分人自動繳納罰鍰，而免除其製作裁決書之義務。
三本件異議人即受處分人甲○○於九十五年八月四日下午九點三
  十三左右駕駛CZ-4509 號自小客車，行經臺北市○○○路與復
  興南路口設有禁止迴車標誌路段迴車，為臺北市政府警察局交
  通警察大隊警員舉發（北市警交字第A8M801437 號），以違反
  道路交通管理處罰條例第四十九條第一項第二款，裁處罰鍰新
  臺幣（下同）九百元。嗣異議人於九十五年十月十六日依違反
  道路交通管理事件統一裁罰基準表「逾越應到案日期三十日以
  上六十日以內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者」該項規定，繳納
  一千五百元，並於九十五年十二月十一日向本院聲明異議等情
  ，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交
  通部公路總局自動收納款項收據影本、聲明異議狀本院收文日
  期章戳印文等在卷足憑。惟本件公路主管機關交通部公路總局
  臺北區監理所（下稱臺北區監理所）至今尚未摯發裁決書之情
  ，有該所九十五年十二月二十日北監自第0956306124號函可證
  ，異議人於未經臺北區監理所裁決前即向本院聲明異議，參照
  前述說明，本件異議不合法律上程式，應予駁回。另異議人檢
  附之交通違規案件陳述書上，並無臺北區監理所之收文章戳，
  無法辨明該陳述書於何時提出於該所，倘異議人已於法定期限
  內將前述交通違規案件陳述書提出於臺北區監理所，該所自應
  就異議人違規案件摯發裁決書，附此敘明。
四依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                             交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
