【裁判字號】    95,訴,1224
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李漢鑫律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於臺北市西松國小附設幼稚園（
    址設臺北市○○區○○路5號，下稱西松附幼）擔任教師，
    於民國88年5月間，在西松附幼，自任會首召集互助會，自
    88年5月起會至90年5月滿會，每會新臺幣（下同）2萬元，
    會員連會首計25會，每月月底在西松附幼辦公室開標，採外
    標制（下稱系爭互助會）；被告因財務狀況窘困，竟基於行
    使偽造準私文書（標單）及意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，虛列如附表所示之丙○○、乙○○2人名義參加系爭互助
    會，於附表所示時間，在西松附幼辦公室，連續冒用虛列之
    丙○○、乙○○2人名義，偽造渠等簽名填具標息而偽造標
    單並持以行使，向活會會員佯稱渠等得標，使活會會員陷於
    錯誤，如數交付各該當期會款與被告，足以生損害於丙○○
    、乙○○及各活會會員，並詐得如附表所示活會會員款項（
    此部分業據公訴檢察官以95年11月15日補充理由書更正如附
    表所示）；因認被告涉有刑法第210條、第216條之行使偽造
    文書及刑法第339條第1項之詐欺等罪嫌。
二、訊據被告堅詞否認有公訴人上開所指虛列丙○○、乙○○為
    會員，並冒渠等名義標取會款之行為，辯稱：丙○○、乙○
    ○確實有加入系爭互助會，並參與標取會款等語。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，係以：(一)被告於偵查中自白擔
    任會首，及會員投標需書寫標單，標單上載有標息、投標人
    姓名等語；(二)證人丙○○、乙○○於偵查中證述，並未參與
    系爭互助會等語；(三)本件被告所召集之互助會倒會後，由證
    人王杏香向各該互助會會員確認應收會款，證人王杏香在偵
    查中證稱：向證人丙○○、乙○○收取系爭互助會死會會款
    時，渠等均表示並未參加系爭互助會等語；(四)被告所召集之
    互助會倒會後，經確認應收取及應付之債權、債務後，分別
    由證人李惠珠、曾鳳嬌執行應收取款項事務，在向證人丙○
    ○、乙○○取款時，渠等均表示未參加系爭互助會等語；(五)
    及被告所製作系爭互助會會單等為主要論據。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決；刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍
    不能以此資為積極證據應予採信之理由，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第482
    號著有判例。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎；且認定被告犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為
    限，即間接證據亦包括在內，然不論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，此
    有最高法院40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號等判例
    意旨可資參照。經查：
    (一)被告於前揭時間任系爭互助會之會首，丙○○、乙○○為
      系爭互助會會單所載之會員，並分別於附表所示標會日期
      ，以丙○○、乙○○名義標取會款等事實，迭據被告於偵
      、審中坦承不諱，並有系爭互助會會單（見95年度偵字第
      506號卷第23頁）附卷可稽。
    (二)就上開以證人丙○○、乙○○名義加入系爭互助會並標取
      會款之事，證人丙○○雖於偵查中證稱：（系爭互助會你
      有無跟？）沒有，伊也不知道為何會寫這個，（系爭互助
      會你有標？）沒有，伊也沒跟…伊確實沒有跟二萬元的會
      等語；證人乙○○亦於偵查中證稱：（系爭互助會你有無
      參加？）沒有…伊沒有參加這兩萬元的會等語（以上見同
      上偵查卷第79、117至118頁）。然本件依公訴意旨所指，
      被告係虛列證人丙○○、乙○○名義為系爭互助會會員，
      並冒渠等名義標會，則證人丙○○、乙○○就此而言為本
      案之被害人，則渠等前揭於偵查中對被告不利之證述，其
      性質有如告訴人之指訴，故必其指訴，無有瑕疵，且查與
      事實相符，始得資為判決之基礎。（最高法院52年臺上字
      第1300號判例要旨、79年度臺上字第3923號判決要旨參照
      ）經查：
      1.公訴人就此雖舉證人王杏香、李惠珠及曾鳳嬌等人於偵
        查中之證述，來補強證人丙○○、乙○○前揭偵查中證
        述之真實性。惟查：
        (1)依證人王杏香於本件偵查中所述：（是否知悉甲○○
          的互助會，有開過這次的債權人協調會？）伊知道有
          債權金額分配，伊知道有開過幾次協調會，伊有參加
          過一次…（在召開協調會之前，你是否有親自聯絡每
          個會員，確定是否死會或活會？）有，是伊聯絡的沒
          錯，（當時有無聯絡上丙○○？）有，（丙○○是否
          有跟二萬元的會？）沒有，這二萬元的會，丙○○沒
          有跟，伊是要跟她收死會的錢…（你當時如何跟姚金
          葉確認她沒有跟系爭互助會？）因為伊在這會是活會
          ，伊負責聯絡跟第一次收錢，伊要跟她收該會死會二
          萬元時，她說她沒有跟二萬元的會…（這個會你共參
          與幾次投標？）大概去過三次，（你還記得你看過的
          那次是誰得標？）忘記了等語（見同上偵查卷第67至
          69頁）。而被告在此之前，亦因系爭互助會及所召集
          之另外互助會，遭他人告訴有冒標之情，於該案偵查
          中王杏香為證人，就此則證稱：（如何知被告有冒林
          麗貞及丙○○之名加入系爭互助會？）伊當時替大家
          收會錢，向乙○○及丙○○收會錢時，她們二人說沒
          有加入此會等語（見93年度偵字第8167號影印卷第
          110頁）。則證人王杏香就本件以丙○○、乙○○名
          義加入系爭互助會，及以渠等名義標取會款等事實，
          證人王杏香均未實際參與而親身見聞，其前揭所謂「
          確認」等語，亦僅係在被告所召集之互助會倒會後，
          為了向被告所召集互助會死會會員收取款項時，「聽
          聞」丙○○、乙○○告知並未加入系爭互助會等語。
          則證人王杏香前揭偵查中之證述，自難執以為證人姚
          金葉、乙○○前揭偵查中證述之補強證據。
        (2)本件被告所召集互助會倒會後，有召開債權人會議，
          確認債權債務後，先由王杏香收取第一次款項，其後
          依序由曾鳳嬌、李惠珠負責收取等情，業據證人王杏
          香於偵查中證述在卷（見95年度偵字第506號卷第68
          頁）。而依證人曾鳳嬌就此於偵查中所述：（你接受
          委託時，是否有和各會員聯繫活會或死會一事？）沒
          有，（丙○○是否有跟此會？）伊不知道…李惠珠和
          伊一樣，只負責收錢及發錢等語；證人李惠珠就此於
          偵查中證稱：…伊只負責收款及付款，伊本身沒有參
          加甲○○的會…（你怎知丙○○沒有參加系爭互助會
          ？）因為伊去年5、6月間，去丙○○娘家問候她媽媽
          時，剛好丙○○在，伊就問丙○○有無參加，若她確
          實有參加，就要向她收死會的錢…（你怎知乙○○沒
          參加？）伊有親自跟乙○○確認，是去年9、10月間
          ，乙○○還有親自寫一張聲明書，說她沒有跟甲○○
          兩萬元的會等語（以上見同上偵查卷第55、56、108
          至110頁）。則依證人曾鳳嬌、李惠珠前揭之證述，
          渠等僅參與被告倒會後負責相關款項收取事宜，渠等
          亦未實際參與系爭互助會之運作。而證人李惠珠所述
          得知丙○○、乙○○未參與系爭互助會乙節，亦均係
          「聽聞」丙○○、乙○○所片面告知。故證人曾鳳嬌
          、李惠珠之證述，亦不足援為證人丙○○、乙○○前
          揭偵查中證述之補強證據。
        (3)綜上，公訴人所援引之補強證據，均無法證明證人姚
          金葉、乙○○前揭偵查中證述之真實性，按前所述，
          自難僅憑證人丙○○、乙○○之證述，遽為不利於被
          告之認定。
      2.再者，依證人丙○○其後於本院審理時所述：（你有無
        跟被告二萬元的會？）88年有一個，但已經結束了，（
        是否88 年才跟的？）是，（你是否只跟一個一萬元，
        一個二萬元的會？）是，（你說你跟二萬元的會，是否
        已經結束？）已經結束了，伊也有標，（你標多少？）
        二千元，還是多少，不確定，（檢察官問你有無參加二
        萬元的會，你說沒有，是否屬實？）伊也忘記了，會都
        攪亂了，（你到底有無參加二萬元的會？）有，就是88
        年那個會，還有一個一萬元的會等語（見本院95年12月
        13日審判筆錄）。則證人丙○○前於偵查中明確證稱未
        曾參加過二萬元之互助會，於本院審理時又改稱：有參
        加過二萬元的互助會，且有得標過等語；是其證述前後
        已有不一，並非毫無瑕疵可指。又證人乙○○於本院審
        理時雖明確證稱：（你跟的會當中到底有無二萬元的會
        ？）都沒有，（你的會款都是多少錢？）都是一萬元的
        會，（你之前參加的是否都是一萬元的互助會？）是，
        （你確定沒有參加二萬元的互助會？）是，（你參加被
        告的會，都已經標走，沒有活會的情況？）是等語（見
        本院95年12月13日審判筆錄）。然依其於前揭另案偵查
        中所述：（有無參加甲○○召集88年5月起至90年5月止
        兩萬元的互助會？）伊有參加過甲○○召集的互助會很
        多會，至於上開兩萬元的會，伊現在無法確認有無參加
        ，（你參加甲○○的會，有無被冒標？）沒有，伊的會
        甲○○都有跟伊清…伊的會沒有被冒標，沒有問題等語
        （見93年度偵字第8167號影印卷第158頁）。則依其於
        本院審理時之證述，可以明確表示未曾參加系爭互助會
        ，是因為沒有參加過每會2萬元之互助會，此可以輕易
        而明白確認之事，何以證人乙○○前於該案偵查中經訊
        以有無參加過二萬元互助會一事時，竟答稱不確定？又
        依證人王杏香前揭在該案偵查中所述，在向證人乙○○
        收錢時，證人乙○○向其表示未參加過系爭互助會等語
        。顯見證人乙○○在該案偵查中作證前，即已自證人王
        杏香處明確知悉系爭互助會有可能以其名義冒標之事，
        又何以在訊以有無被冒標時，卻答稱沒有被冒標的問題
        ？則證人乙○○其後在本件偵查中及本院審理時證述未
        曾參加過二萬元之互助會云云，是否合於真實，並非無
        疑。況且，依證人王杏香前揭之證述，其係在被告所召
        集之互助會倒會後，為了收取已得標之死會會款，才向
        證人丙○○、乙○○收取會款，則渠等在知悉被告已經
        倒會、經濟情況不佳下，實有可能為脫免己身應負債務
        之情況下，才會向證人王杏香表示沒有參加系爭互助會
        云云，而在本件偵查中經傳喚為證人時，才又再為相同
        之證述。是渠等前揭偵查中證述之憑信性，亦堪存疑。
      3.綜上以觀，證人丙○○、乙○○上開偵查中不利於被告
        之證述，公訴人所舉之補強證據，不僅無法證明此部分
        之證述是否合於真實，且證人丙○○、乙○○之證述，
        其真實性及憑信性，又有如前述之瑕疵可指，按諸上開
        說明，自難據此為被告有罪之認定。
    (三)本件被告所召集之系爭互助會，有部分之會員均為西松婦
      幼之同事，而證人丙○○、乙○○當時又同在該處任職，
      開標地點在西松婦幼辦公室內等情，分據證人王杏香、丙
      ○○、乙○○於偵查中證述明確。是證人與其他會員間並
      非毫不相識，而開標地點又在會員間之工作場所，則彼此
      會員間在開標之時，輕易即可探知有無參與系爭互助會、
      是否得標之事，若被告真有意虛列會員名義冒標，怎麼可
      能虛列會員彼此熟識之人，而不怕被發現此犯罪之風險？
      又觀諸本件互助會之進行過程，含會首總會數共25會，自
      88年5月起會，進行至89年6月，才以證人丙○○名義標會
      ，至89年11月，才又以證人乙○○名義標會，斯時已分別
      進行到第14會、19會，已達會期一半以上，若被告真係虛
      列證人丙○○、乙○○名義為會員，則在公訴人所指本件
      冒名得標之前，至少需分別繳交二位會員一半以上之活會
      會款，實與一般虛列會員之互助會詐欺，多於互助會進行
      之初即以人頭大量標會詐取會款後惡性倒會之常情不符。
      是公訴人本件所指被告虛列會員名義標取會款之事，按上
      所述，實有可疑之處，反而被告所辯稱：證人丙○○、乙
      ○○確有參與系爭互助會，並標取會款等語，並非全屬無
      據。
    (四)綜上所述，本件公訴人所舉事證，不足以使本院產生有罪
      之確信，而被告之抗辯，又有如前述可信之處，此外，復
      查無其他具體事證足資證明被告有公訴人所指之犯行，
      依首揭之說明，自應為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表
 ┌──┬────┬────┬────┬───────────┬─────┐
 │編號│人頭會員│標會日期│冒標標息│計算公式＝會款×實際活│詐欺金額  │
 │    │        │        │（金額均│會人數（會員數-會首-人│          │
 │    │        │        │為新臺幣│頭會員-死會會員）     │          │
 │    │        │        │，下同）│                      │          │
 ├──┼────┼────┼────┼───────────┼─────┤
 │(一)  │丙○○  │89年6月 │2,100元 │20,000×（25-1-12）   │240,000元 │
 ├──┼────┼────┼────┼───────────┼─────┤
 │(二)  │乙○○  │89年11月│2,000元 │20,000×（25-1-17）   │140,000元 │
 └──┴────┴────┴────┴───────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
