【裁判字號】    95,聲,2537
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95執聲字第1261號），聲請單獨宣
告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○賭博案件，業經檢察官於民國依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一第一項以臺灣臺北地方法院檢
    察署九十四年度速偵字第四七一號為緩起訴之處分確定，而
    扣案如附表所示之物係被告所有、供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明
    文。經核檢察官之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附表：（可參臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度速偵字第四七
      一號卷第二九頁所附九十四年度綠保管字第二四一六號保
      管單）
一、電玩小瑪琍一台。
二、現金一千六百七十元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
