【裁判字號】    95,自緝,44
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第44號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴（八十三年度自字第
一三七九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如本院自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：本案被告乙○○被訴分別於八十二九月五日、八十三
    年三月二十日觸犯刑法第二百十六條、二百十條之行使偽造
    私文書罪、第三百三十九第一項詐欺罪。而被告因逃匿，經
    本院通緝，致審判之程序不能繼續。依修正前刑法第八十條
    之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官
    會議釋字第一三八號解釋，追訴權之時效迄今業已完成。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
