【裁判字號】    95,訴,11600
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11600號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  達環淨化科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○原名：姜.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣2,251,694元，及自民國95年3月14日
起至清償日止，按年息百分之7.033計算之利息，暨自民國95年4
月15日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分
之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於約定書第9條、保證書第4條
  約定以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
  ，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告達環淨化科技有限公司以其餘被告為連帶
  保證人，於民國93年10月14日向伊借用新臺幣（下同）300萬
  元，約定利息按伊銀行基準利率3.483﹪加計年息3.55﹪計算
  （目前為7.033﹪），以每1個月為1期，按期攤還本息，清償
  期為98年10月14日，且約定若未按期清償者，即喪失期限利益
  ，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
  以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6個月以上部分，按上開
  利率20﹪，加付違約金，詎被告達環淨化科技有限公司自95年
  3月14日起即未依約給付本息，尚欠本金2,251,694元及利息、
  違約金等情，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為命被
  告如數給付之判決，並聲明：如主文第一項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書、保證
  書、交易查詢影本等件為證，經核相符，而被告未於言詞辯論
  期日到場爭執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上
  開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
  帶保證之法律關係，請求被告連帶給付2,251,694元及如主文
  第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
