【裁判字號】    95,訴,8678
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8678號
原      告  丁○○
訴訟代理人  周春櫻律師
被      告  和鋅企業有限公司
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，本院於民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對於被告之股東權不存在。
確認原告與被告之清算人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）伊於民國94年間接獲財政部國稅局松山分局函謂：「台端
      為和鋅企業有限公司股東，因該公司負責人死亡，且經查
      該公司業經廢止登記，依公司法第113 條及第79條規定，
      公司之清算以全體股東為清算人，茲檢附和鋅企業有限公
      司92年營業稅核定稅額繳款書乙份，於股東甲○○君處，
      敬請會同繳納……」云云。惟伊從未親自或授權第三人投
      資被告，並未曾參加被告之股東會及受被告公司之盈餘分
      配，亦不認識被告之董事或其他股東，係遭他人冒用名義
      於公司設立或變更登記事項文件，伊確非被告之股東，亦
      無從依公司法第113 條準用第79條及第97條規定與被告發
      生清算人之委任關係。
（二）伊於95年間接獲被告債權人之存證信函表示被告先前提供
      不動產以擔保借款，經伊調閱該不動產之登記謄本，赫然
      發現被告積欠多項稅款及債務，是伊對被告之股東權存否
      ，以及伊與被告間是否有清算人委任關係，顯足以影響伊
      之權益，有受確認判決之法律上利益，為此提起本件訴訟
      等語。並聲明：確認伊對被告之股東權不存在。確認
      伊對被告之清算人委任關係不存在。
三、被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按無限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
      另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司
      法第79條定有明文；又依公司法第113 條之規定，前開規
      定，於有限公司亦準用之。本件原告提起確認股東權及其
      與被告間之清算人委任關係不存在之訴，經本院審理結果
      認為有理由（理由詳如下述），而被告公司既經解散，依
      前開規定，即應以被告公司之全體股東為清算人。經查，
      依被告公司變更登記事項卡所載，被告公司之股東為原告
      、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、陳映臣（原名陳皓
      偉）等人，而陳映臣另案訴請確認其對被告之股東權不存
      在及確認其對被告之清算人委任關係不存在乙案，業經本
      院於95年8 月18日以95年度訴字第4721號判決陳映臣勝訴
      ，並於95年9 月29日確定在案，有判決書、確定證明書各
      1 份在卷可按，故本件爰將被告之法定代理人（即清算人
      ）列為乙○○、戊○○、丙○○、甲○○4 人，合先敘明
      。
（二）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
      明文。所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之
      存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦
      即原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而
      此種不安之狀態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。
      本件原告主張其從未親自或授權第三人投資被告，並未曾
      參加被告之股東會及受被告公司之盈餘分配，亦不認識被
      告之董事或其他股東，係遭他人冒用名義於公司設立或變
      更登記事項文件，原告確非被告之股東，亦無從依公司法
      第113 條準用第79條及第97條規定與被告發生清算人之委
      任關係。今於被告公司解散後，遭財政部臺北市國稅局松
      山分局認定原告為被告公司之清算人，致原告在私法上之
      地位不明，且有受侵害之危險，而此種不安之狀態，得以
      確認判決加以除去，是原告提起本件確認之訴於法有據，
      應予准許。
（三）原告就其主張之事實，業據提出被告公司變更登記資料、
      存證信函、土地及建物登記謄本、財政部臺北市國稅局松
      山分局函為證。被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之
      事實，應可信為真實。從而，原告請求確認其對於被告之
      股東權不存在及確認原告與被告之清算人委任關係不存在
      ，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
