【裁判字號】    95,聲,2418
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2418號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    舒建中律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617 號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：經過冗長調查期間，聲請人所涉嫌之犯罪，
    因庭訊之進行而不斷下降，且明顯露出聲請人係遭人利用，
    本案縱有羈押原因，但依刑事訴訟法之規定，被告既得隨時
    以該管區域內殷實之人或商舖出具保證書保證被告到庭，則
    聲請人願繳納保證金，日後將隨傳傳到，故本案已無羈押必
    要；又聲請人誤蹈法網，坦然承受制裁，惟因家中慈母年邁
    ，行動不便，百病纏身，聲請人但求能須臾侍奉，善盡人子
    孝道，稚齡女兒驟失憑侍，為能克盡人父職責，為此請准予
    具保停止羈押等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日執行羈押，並分別自同年9
    月6日、11月6日起延長羈押2 月在案。聲請人固以前開情詞
    ，聲請具保停止羈押。惟聲請人經本院認定觸犯運輸第一級
    毒品罪名，而為本院判處無期徒刑在案，是本院認其羈押之
    原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅，聲請人所舉上開家
    庭因素等事由，亦均係每位在押被告必然面臨之問題，非屬
    得以停止羈押之理由，是其聲請具保停止羈押為無理由，應
    予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年    1    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
