【裁判字號】    95,聲,4430
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4430號
聲  請  人  霖興機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  悠仕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還臺灣宜蘭地方法院92年度
    存字第399號提存事件提存之擔保物新台幣47萬元。其陳述
    略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵鈞院92年度
    裁全字第4905號民事裁定，提供上開提存金在案。茲因假扣
    押所保全請求之本案勝訴確定，為此聲請准予發還上開提存
    金等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、民
    事判決書暨確定證明書（以上均為影本）等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院提存所返
    還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。本件依聲請
    人所述及本院依職權調閱上開相關卷宗審查結果，聲請人假
    扣押所欲保全之請求，其本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定
    ，則揆諸前揭說明，聲請人即得逕行向臺灣宜蘭地方法院提
    存所聲請返還提存物，無庸聲請本院裁定命返還提存物，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
