【裁判字號】    95,聲,4564
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4564號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第四九四號提存事件聲請人所
提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，
面額新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1430號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣30萬元之中央政府重大交通建設公債
    86年度乙類第三期債票為擔保，並以臺灣士林地方法院95年
    度存字第494號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣士林地方法院95年度存字第
    494號提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度裁全字第1430號卷宗，核無不合，本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
