【裁判字號】    95,交聲,736
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第736號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十五年七月二十八日
所為之北監自裁字第裁40—000000000號處分（原舉發通知單案
號：北監字第000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國九十二年
    三月三日上午十一時三十分許，駕駛車牌ＤＱ─○八五五號
    自用小客車，行經台北市○○路二九八巷十六弄路口時，為
    警查獲其使用手持式行動電話進行撥接或通話之行為，遂以
    北市警交大字第ＡＢＹ六七六八三三號通知單舉發，再經交
    通部公路總局臺北區監理所查明異議人前因闖紅燈而以駕照
    易處吊扣方式折算罰鍰，吊扣期間自九十一年十二月二十六
    日起至九十二年三月二十五日止共三個月，故依道路交通管
    理處罰條例第二十一條第一項第七款之規定，認為異議人有
    「駕駛執照吊扣期間駕車」之情形，裁處異議人新臺幣（下
    同）九千元，並吊銷駕駛執照，且於一年內禁考之罰鍰。
二、異議意旨則以：異議人於吊扣駕照期間並未駕車，員警以行
    車等相關證照含糊認定違規人即為異議人，證據顯然不足，
    為此聲明異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二
    十條前段定有明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第八十九條前段所
    明定。再按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。則此
    項「無罪推定」之原則，於交通案件自應予以準用。
四、經查：證人即本件舉發員警乙○○於本院調查時到庭證稱：
    不記得當天舉發情形，因為是九十二年的事情，本件駕駛人
    出示何種證件已無印象，一般是請他出示駕照，若沒有就請
    他唸出相關資料，核對我們的電腦資料有無錯誤。我會先拿
    出一張紙讓他寫基本資料，如果無誤就告發，如果有誤就會
    當場追問。如果出示的證照有欠缺，不會在旁邊註記。若他
    只有帶一種證件，只要我查的資料正確，我就會告發，也不
    會在旁邊註記；在現場如果有人拿駕照出來給我抄，我就不
    會去查詢這張駕照有無吊扣中等語。可知員警於舉發時只需
    違規人講出正確之年籍資料，縱使未同時出示駕照及行照，
    員警亦不會加以詢問或查證。再參酌異議人曾於九十一年九
    月二十四日以駕照遺失為由向監理站申請補發駕照，有台北
    市政府警察局內湖分局九十二年六月十三日北市警內分交字
    第09261871800號函及台北區監理所汽車駕駛人駕照基本資
    料各一份附卷為憑，是異議人既有遺失駕照之情形，員警於
    舉發過程又未特別確認查詢，則拾獲之人自有加以冒用而未
    遭員警發現之可能。又違規人於違規當時在北市警交大字第
    ABY—676833號舉發通知單上所簽之姓名，字跡相當潦草，
    本難看出是否為「甲○○」三字；再比對異議人平時各項簽
    名之筆跡（包括卷附之異議狀、陳述書、樹林郵局之交通部
    公路總局台北區監理所交通裁決所送達證書兩份、異議人於
    九十五年九月十八日本院調查筆錄之簽名及其當庭書寫之「
    甲○○」簽名十次），與上述舉發通知單上違規人之簽名，
    以肉眼觀察二者之筆順、走勢、轉折及勾勒方式均有顯著之
    差異，自難認定二者之簽名係屬同一人所為。此外，復查無
    其他證據足以證明異議人有為前述違規行為，並使本院達到
    確信，依無罪推定原則，自應為有利異議人之認定。故本件
    異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     95     年    12     月   29  日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
