【裁判字號】    95,簡附民,73
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度簡附民字第73號
原      告  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因九十五年度簡字第四００二號違反著作權法案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
壹、聲明：
一、被告應連帶給付原告新台幣（下同）伍拾萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之遲延
    利息。
二、願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：
    如附件所示。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明及陳述。
        理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第
    1項亦有明定。
二、查本件被告甲○○被訴違反著作權法案件，原告弘音多媒體
    科技股份有限公司所獲著作財產權人之專屬授權範圍乃係「
    重製」及「出租」系爭影片光碟，並未及於販售之散布方式
    ，有授權證明書附95年度偵字第22701號偵查卷第14頁可稽
    ，是弘音多媒體科技股份有限公司就被告所為販售行為既未
    獲專屬授權，則無獨佔利用著作財產之權，故非販賣擅自重
    製光碟犯罪之被害人，自不能提出附帶民事訴訟。原告之訴
    ，顯不合法，依照上開說明，自應予以駁回；其假執行之聲
    請，亦失依據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
