【裁判字號】    95,重訴,1113
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1113號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  乙○○
            庚○○
被      告  丙○○
            己○○    原住花蓮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟伍佰萬元，及自民國八十二年七
月一日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之利息，並自
民國八十二年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人丁○○邀同被告為連帶保證人，於民國81
    年7月31日向桃園縣觀音鄉農會借款借款新台幣（下同）2,5
    00萬元，約定到期日83年7月31日，利息按年息10.25％計算
    ，按月攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計
    付違約金。詎丁○○自82年7月1日起未按期給付，依約全部
    債務視為到期，應清償積欠全部債務，被告為其連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任。又桃園縣觀音鄉農會已於90年9
    月14日由原告受讓全部債權債務，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶清償積欠款項等語。並聲明：被告
    應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借款、授信約定書、
    財政部函等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原
    告所提之證據，堪認其主張之上開事實為真實。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
