【裁判字號】    95,重訴,1095
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1095號
原      告    復華商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    贏兆企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰萬元，及如附表二所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約之約定書第
    19條約定，同意以原告本行所在地為履行地，雙方並以履行
    地所在地之法院為第一審管轄法院，而原告之總行設於台北
    市○○○路○段4號，為本院轄區，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告贏兆企業有限公司於民國95年 1月12日
    邀同餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1100
    萬元，借款期間自95年 1月16日起至95年10月12日止，於借
    用後每個月付息一次，本金以工程發包單位逐次撥付本行備
    償專戶之工程計價款按50% 比例扣償，到期餘額一次清償，
    利息按原告基準利率加碼年息1.5%固定計付。借款人如未按
    期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，逾期清償在6
    個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部份按原利
    率20%計付違約金。並約定如有任何一何宗不依約清償本金
    或經票據交換所公告拒絕往來時，債務視為全部到期。詎被
    告僅繳付部分利息，且自95年3月24日起經票據交換所公告
    拒絕往來，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，
    尚欠借款本金1100萬元及如附表一所示之利息、違約金，原
    告僅請求被告等連帶給付900萬元及如附表二所示之利息、
    違約金，迭經催索迄未償還，爰依借款及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、放款戶
    繳息查詢清單、財團法人金融聯合徵信中心查詢清單等件為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
