【裁判字號】    95,訴,10912
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10912號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年12月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬陸仟伍佰貳拾肆元，及其中新臺
幣貳拾貳萬玖仟陸佰捌拾伍元自民國九十五年十月二十七日起至
清償日止按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬捌仟陸佰肆拾陸元，及其中新臺
幣貳拾壹萬參仟捌佰陸拾壹元自民國九十五年十月二十七日起至
清償日止按年利率百分之十四點八八計算之利息，另按月給付帳
務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟玖佰壹拾陸元，及其中新臺幣玖
萬陸仟壹佰伍拾貳元自民國九十五年十月二十七日起至民國九十
六年八月二十三日止按年利率百分之四點八八計算、自民國九十
六年八月二十四日起至清償日止按年利率百分之十四點八八計算
之利息，另自民國九十五年十月二十七日起至清償日止按月給付
帳務管理費新臺幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項、第3項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司， 又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於93年8月31日與原告成立信用卡使用契約，並領用
      0000000000000000號信用卡。依約定，被告得持前開信用
      卡於各特約商店記帳消費，並就使用系爭信用卡所生之債
      務，負全部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部繳
      清，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      約定除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7％
      計算之利息。截至95年10月26日止帳款尚餘新臺幣（下同
      ）49,285元（其中本金45,675元）未按期繳付。
    (三)被告於93年9月1日申請代償其於中國國際商業銀行總管理
      處個人金融部、臺灣新光商業銀行、台新國際商業銀行信
      用卡中心之信用卡欠款。依約定，原告代償後，前18個月
      按年利率5.88％計收利息，第19個月起按年利率14.88 ％
      計收利息，另按月收取帳務管理費288元。截至95年10 月
      26日止帳款尚餘228,646元（其中本金213,861元）未按期
      繳付。
    (四)被告於94年8月23日申請代償其於玉山商業銀行、日盛國
      際商業銀行之信用卡欠款。依約定，原告代償後，前24個
      月按年利率4.88％計收利息，第25個月起按年利率14.88
      ％計收利息，另按月收取帳務管理費368元。截至95年10
      月26日止帳款尚餘99,916元（其中本金96,152元）未按期
      繳付。
    (五)被告於93年6月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款21萬元，約定分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，利息按年利率18.5％計算，帳款均併入信用卡帳單與信
      用卡消費帳款一同繳納。如未於繳納期限前繳款或未繳足
      月付金，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本
      金，按信用卡循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳款經原
      告主張暫停被告信用卡之權利，借款視為全部到期。截至
      95年10月26日止帳款尚餘197,239元（其中本金184,010元
      ）未按期繳付。
    (六)被告至95年10月26日止，帳款尚餘575,086元（含信用卡
      帳款49,285元，簡易通信貸款帳款197,239元，代償帳款
      328,562元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書
      及約定條款、代償申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
      書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總
      查詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、
      簡易通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢
      表、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告對於
      上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告提出之上開
      證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約，請求被
      告給付如主文第1項、第2項、第3項所示，為有理由，應
      予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
