【裁判字號】    95,簡,4130
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機超級大舞台變異小瑪
莉壹台及賭資新臺幣伍仟元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例之相關規定，向主管機關
    即臺北市政府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證，竟與
    姓名年籍不詳名喚李長亮之成年男子，共同基於違反電子遊
    戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡，自民國95年1月15日起
    ，由李長亮負責提供賭博之電子遊戲機「超級大舞台變異小
    瑪莉」1台，再由甲○○負責擺放在其所經營位於臺北縣新
    店市○○路122號協成水箱汽車材料店內，供不特定之客人
    投入新臺幣（下同）10元之硬幣後，機台出現10分，再以該
    分數押機台上特定之符號，由機台跑馬燈旋轉停在該符號上
    即可得若干倍數，反之則歸機台沒入。若賭客不再把玩，按
    下退幣鍵即會掉落與螢幕分數相同比例之10元之硬幣之方式
    ，與不特定之客人賭博財物。其再與李長亮以五五之比例朋
    分所得。嗣於95年2月24日18時20分許，為警在上址查獲，
    並扣得供賭博所用之電動機具「超級大舞台變異小瑪莉」1
    台。案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○於警詢時坦承: (1)其未向政府機關申請電子遊場
    業營業執照; (2)自民國95年1 月15日開始擺放扣案機台供不
    特定人把玩; (3)把玩之方式為由客人投入）10元之硬幣後，
    機台出現10分，再以該分數押機台上特定之符號，由機台跑
    馬燈旋轉停在該符號上即可得若干倍數，反之則歸機台沒入
    。若賭客不再把玩，按下退幣鍵即會掉落與螢幕分數相同比
    例之10元之硬幣;(4)機台是李長亮所有，二人以五五分帳。
  (二)臺北縣政府95年3 月17日北府建商字第0950142433號函暨所
    附之評鑑通過電子遊戲機名錄。
  (三)台北縣政府警察局新店分局扣搜索押筆錄、扣押物品目錄表
    、查獲現場照片3張。
  (四)扣案之超級大舞台變異小瑪莉」1台及現金5000元。
三、論罪科刑理由:
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年2月2日公
    布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95年5 月23日著
    有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。），合先敘明。經
    查：
  (1)本件被告行為時之刑法第33條第5款規定：罰金為1 元以上。
    修正後之刑法第33條第5 款規定：罰金為新臺幣1000元以上
    。經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為有利
    ，依上開規定，應依被告行為時法。
  (2)再按被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦經刪除。
    是於新法修正施行後，被告所為之幫助納稅義務人以詐術逃
    漏稅捐及填載不實會計憑證之犯行，即須分論併罰。比較新
    、舊法之規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第
    2條第1項之規定，自應適用行為時且較有利於被告之法律，
    即刑法第55條後段之規定，從較重之一罪予以論處。
  (3)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
    定，予以論處。
  (二)是核被告所為，係犯刑法第266條第1項，電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪。被告所犯上開二罪，有方法目的之牽連關
    係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之一罪處斷。
    被告與李長亮間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告所擺放之機具數量僅一台，經營之時間尚短，且
    於警詢中坦認犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告行為後，刑法第41條亦於上開期日修正，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日修正刪除。而
    被告於行為時之刑法第41 條第1項前段規定：犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1日，易
    科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；惟94年2月2日修
    正公布之刑法第41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金。是比較修正前、後之易科罰金折算標準，以94年2 月
    2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告。爰併依修正前
    刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之「超級大舞台變異
    小瑪莉」一台，係當場供賭博之器具，另扣案之賭資5000元
    ，係置於上揭賭博性電動機具內之物，此有上開查獲時之照
    片可稽，爰均併應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項，電
    子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前段、第2條第1項
    前段、第28條、第266條第1項、修正前刑法第55條、修正前
    刑法第41條第1 項前段、刑法第266條第2項，刑法施行法第
    1之1條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
    所示。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
電子遊戲場業管理條例第22條:
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
