【裁判字號】    95,簡,4150
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3055號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品MDA後進而施用，
    其低度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，不另論其持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，於觀察、
    勒戒執行完畢後，竟未杜絕毒癮，致再犯本件罪行，顯見其
    自制意志不堅，行為自不足取；惟考量其事後坦承犯行，態
    度良好及施用毒品僅係戕害自身身心健康，未對他人造成危
    害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
