【裁判字號】    95,訴,12010
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12010號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬參仟伍佰伍拾壹元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查，原告原名台北銀行股份有限公司，於民國94年
    1月1日與富邦商業銀行股份有限公司進行合併，台北銀行股
    份有限公司為存續公司，富邦商業銀行股份有限公司則消滅
    公司，合併後原告並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司
    ，原富邦商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存
    續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：訴外人唐鉉企業有限公司（下稱唐鉉公司）於93
    年 7月12日邀同其訴外人顏志俊及被告丙○○為連帶保證人
    向原告借款2筆，金額分別為新臺幣（下同）110萬元、40萬
    元，約定到期日均為96年7月12日， 借款人應自借款日起，
    以每個月為一期，分36期，按期於當月12日定額攤還本息，
    約定前者利息按年息5%計算， 後者按年息18.354%計算，如
    未按期清償， 則全部債務視為到期，且逾期在6個月以內者
    ，應另按上開利率10%，超過6個月以上部分，應另按上開利
    率之20%加計違約金。詎訴外人唐鉉公司僅攤還本息至95年5
    月11日止， 依約定書第5條第1項第1款之約定，本件借款債
    務應視為全部到期， 訴外人唐鉉公司尚餘如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金未清償，原告迭經催討，均未獲理，
    被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金等語。並聲明
    ：1.如主文第1項所示；2.願以中央政府建設公債93年度甲
    類第7期債票為擔保，請准宣告假執行。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之鴻圖展業貸款專
    案契約書暨約定書、放款帳卡等文件為證。被告經合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，已生自認之效果，是原告之
    主張，自堪信為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、 利息暨
    違約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
