【裁判字號】    95,簡,4084
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○繳交購車（車牌號碼：7718－EF）之分期付款，
    每期應繳付新台幣（下同）1 萬1630元，然被告甲○○自民
    國95年4 月4 日起即未再繳納等情應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、本案被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95年
    7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。經查：
    (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法各罪所定罰金刑之貨幣
      單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最
      低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1元
      以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係
      於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得
      依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額
      提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1
      元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5
      款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
      」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法
      分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺
      幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
      國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
      1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍 。
      」從而，刑法各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前
      、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最
      低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款
      規定有利於被告。
    (二)修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條規定（業於95年7 月1 日起刪除生效），就
      易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元1 百元以
      上3 百元以下，經折算為新台幣則為新台幣3 百元以上9
      百元以下）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
      之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」而罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高
      倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
三、查被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之占
    有後，在價金未付清前，竟將該標的物予以遷移，並拒納餘
    款，致生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，核
    其所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法之利益，將
    標的物遷移，致生損害於債權人罪。爰審酌被告僅繳納分期
    付款13期後，即未再繳納等一切，旋即將標的物遷移之犯罪
    動機、目的、手段、所生損害等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑
    之宣告，應適用修正施行後（即新法）第74條之規定（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告甲○○未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表乙件在卷可稽，且被告甲○○已與告訴人福灣
    企業股份有限公司（下稱福灣公司）和解，而告訴人福灣公
    司亦表明願意撤回告訴，有告訴人福灣公司所提出之陳報狀
    、和解書附卷可憑，被告甲○○經此教訓後，應知警惕，當
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法
    第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
