【裁判字號】    95,簡,3996
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3996號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四○○三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○係竊取攝影機一台、鏡頭一個、頭燈
    及電池各一顆（現約價值新臺幣十五萬元），又乙○○藏放
    上開竊得物品之地點應為中保大樓十一樓之辦公室抽屜內，
    應予補充更正，證據應補載被告乙○○於本院訊問時之自白
    及告訴人東森電視事業股份有限公司（下稱東森公司）之代
    理人甲○○於本院訊問時之陳述外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又位
    於臺北市中正區○○○路○段四號十三樓之東森公司每天晚
    上均有保全人員值班看守，有值班櫃臺，業據告訴人之代理
    人甲○○於本院訊問時陳述在卷（見本院民國九十五年十二
    月二十八日訊問筆錄），是東森公司既有人於夜間值班留守
    ，顯屬有人居住之建築物，惟被告既為告訴人之員工，本得
    自由刷卡出入該公司，是被告於夜間進入該公司之所為自無
    「侵入」可言，當無從成立刑法第三百二十一條第一項第一
    款之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，附此敘明。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，素行尚稱良好，係因排班事宜遭公司懲處，心生不滿
    而萌生本案竊盜之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價
    值、所竊取之財物業已返還告訴人，犯罪所生之侵害非鉅暨
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦
    承犯行，知所悔悟，且告訴人之代理人甲○○於本院訊問時
    復已當庭表示本案若判處被告緩刑無意見（見本院九十五年
    十二月二十八日訊問筆錄）等語，本院認被告經此偵、審程
    序之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第24003號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街180號16樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○原為東森電視台公共事務部員工（已於民國95年9月1
    日離職），因排班事宜遭公司懲處，心生不滿，竟意圖為自
    己不法之所有，於95年7月28日下午10時8分，前往臺北市中
    正區○○○路○段4號13樓東森電視台新聞部器材室，竊取同
    事黃介亭所保管使用之攝影機、鏡頭、頭燈及電池，得手後
    藏放於其位在臺北市中正區○○○路○段6號中保公司之辦公
    桌抽屜內，嗣於同年8 月26日下午11時許，乙○○將前揭攝
    影器材遺留在所搭乘之計程車後行李箱內，嗣經計程車司機
    蕭善文送往警察廣播公司失物招領中心招領，始循線查獲上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人謝建文、黃介亭證述情節相符，復有東森電視台監視器
    畫面出入紀錄、刷卡紀錄簡表、攝影中心上班人員名單、臺
    北市政府警局中正第一分局偵查隊查訪表、照片2張等在卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        檢  察  官   葉雅婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                        書  記  官   李宜訓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
