【裁判字號】    95,聲,4594
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4594號
聲  請  人    三利奇岩石有限公司
法定代理人    乙○○○
相  對  人    大晏營造工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
之1上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四五０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
     理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定時間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院93年度裁全字第6694號
    裁定為執行名義，經提供新臺幣250,000元為擔保，並以本
    院93年度存字第4501號提存事件提存在案，經本院93年度執
    全字第2699號執行相對人之財產。惟聲請人業已撤回假扣押
    執行，又聲請人已聲請催告相對人等行使權利，並經本院95
    年度聲字第3799號裁定公示送達，今聲請人依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定為由，聲請本院裁定准予返還提存
    物等語。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第6694號、93年度執全
    字第2699號、93年度存字第4501號、95年度聲字第3799號卷
    宗，經核與聲請人所述相符，且相對人經本院通知行使權利
    後，相對人迄今未對聲請人行使權利，故聲請人聲請返還前
    開提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
