【裁判字號】    95,訴,9080
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9080號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求不當得利事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
     主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
     事實及理由
一、原告起訴主張：被告係嘉樂畫廊負責人，於民國88年10月18
    日下午2時許，原告至該畫廊欲購買溥心畬名畫，被告即向
    原告表示有該畫家名畫，原告遂返家拿取新台幣（下同）58
    萬元後重返嘉樂畫廊，被告向原告提議應將該筆款項先存入
    郵局避免被搶走，因原告眼睛看不清楚，被告遂取走原告之
    存摺，並隨即前往隔壁郵局拿取定期存款單，幫原告代為填
    寫56萬元定期存款後，再一起至前開郵局辦理存款，惟被告
    在填寫定期存單時，不但未填寫原告之姓名、帳號，反而填
    寫自己的姓名、帳號，將該筆款項存入被告自己的帳戶內，
    嗣原告未拿到畫，而被告亦拒不交還該筆款項，原告遂於88
    年間向臺北地方法院檢察署提出詐欺告訴，經臺灣臺北地方
    法院檢察署於89年12月24日作成88年度偵字第24758號不起
    訴處分，原告不服而聲請再議，業經臺灣高等法院檢察署於
    89年5月29日作成89年度再議字第1595號處分，駁回原告再
    議。被告詐騙原告取得56萬元，原告並因聘請律師支出費用
    5萬元，爰依不當得利及侵權行為之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：被告應返還原告61萬元，及自不當得利原因發
    生之日起至清償日止，依年息5％計算之利息。
二、被告則以：原告在88年10月18日下午2時許點，向被告表示
    其為溥心畬學生，欲購買溥心畬之名畫，原告共帶了58萬元
    現金，而雙方約定以56萬元成交，被告拿回2萬元。嗣被告
    欲將56萬元貨款拿到郵局存入帳戶，原告也跟著被告去郵局
    ，並自己填寫存款單將2萬元存入同一郵局原告自己帳戶。
    原告在當日尚能書寫名字、電話、地址，並無眼睛不好之情
    事。本件係單純的買賣關係，原告向被告購買溥心畬的名畫
    ，並且銀貨兩訖，若被告係存心詐騙原告，原告不可能在事
    後還請被告吃飯，且被告的經濟狀況頗為充裕，並無詐欺原
    告之必要，況本件情事已過7年，被告主張時效抗辯等語，
    資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、經查：
  (一)按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損
      害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅；自有侵權行
      為時起，逾十年者亦同，民法第197條定有明文。本件原
      告主張被告侵權行為時間為88年10月18日，參以原告業於
      88年間就被告上開行為提出刑事詐欺告訴，此有台灣台北
      地方法院檢察署88年度偵字第24758號不起訴處分書附卷
      可稽。由此堪認，原告於88年間已知有損害及賠償義務人
      ，則其遲至95年8月11日始提起本件訴訟，請求被告應負
      侵權行為損害賠償責任，依上開說明，已逾2年之時效期
      間。而被告既為時效之抗辯，則原告依侵權行為之法律關
      係請求被告賠償62萬元，即無理由。
  (二)本件依原告所主張其至被告經營之畫廊欲購買溥心畬名畫
      ，因被告表示有該畫家名畫，遂返家拿取58萬元後重返畫
      廊等語觀之，堪認原告意在購畫故取款返回畫廊以給付畫
      款。參以被告係取得上開58萬元中之56萬元款項，為兩造
      所不爭執，是被告所辯雙方以56萬元成交等語，尚非虛構
      。準此，應認兩造已合意成立畫作買賣契約，則被告將其
      依買賣契約關係受領之56萬元貨款存入自己帳戶，尚難認
      有何不當得利可言。至原告所指被告未交畫云云，乃兩造
      就買賣關係所生之爭執問題，原告既未主張系爭買賣關係
      不存在，則自難認被告受領系爭56萬元為無法律上原因之
      不當利得。至原告主張律師費5萬元，既非被告所受領，
      則原告請求被告返還該5萬元之不當得利，亦屬無據。
四、綜上所述，原告依不當得利及侵權行為之法律關係，請求被
    告返還61萬元及自不當得利原因發生之日起至清償日止，依
    年息5％計算之利息，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
