【裁判字號】    95,拍,1408
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1408號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月2日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）516萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年9月2
    日起至144年9月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年9月6日向聲請人借
    用330萬元，約定利息按中華郵政2年期定儲機動利率加年利
    率0.875%計算（目前為年利率3.1%），借款期限為20年，並
    依年金法按月攤還本息。相對人另向聲請人借款100萬元，
    其中75萬元部分約定利息按定儲利率指數加碼年率2.13%計
    算（目前為年利率4.29%），其中25萬元部分約定利息按定
    儲利率指數加碼年率8.37%（目前為年利率10.53%），借款
    期限為1年。借款本息如有遲延，其逾期在6個月以內者，按
    約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計付違約
    金。詎相對人借得上開款項後，尚欠本金4,155,849元及利
    息、違約金迄今未償，依約定相對人已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，相對人應負償還責任。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其他約定登記事項、
    他項權利證明書、貸款契約書、帳務明細表、放款帳務主檔
    資料（以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本等件為
    證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
