【裁判字號】    95,訴,10646
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10646號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○即艾家商行
                        號
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬仟零拾元及自民
國九十五年六月九日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，暨其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告丙○○即艾家商行、乙○○
    住所地均雖非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之授信合約書第13
    條約定，合意以本院為因本合約書所發生之一切訴訟行為之
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟有管轄權。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告日盛國際商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告丙○○即艾家商行以被告乙○○為連帶
    保證人，於民國94年2月23日與其簽訂授信合約書，約定授
    信金額以新臺幣（下同）500萬元為限，授信期間自94年3月
    9日起至96年3月9日止，動用方式採一次動用，未按期攤還
    本息時，除按約定利率支付遲延利息外，並自逾期日起6個
    月以內，按約定利率加10%，逾期超過6個月部分，按約定利
    率加20%計付違約金，如逾期不履行，被告喪失期限利益，
    全部債務視為到期；嗣丙○○即艾家商行於同日另簽立授信
    動用申請書向原告借款500萬，約定利率按年利率8%固定計
    算，授信期間自94年3月9日起至96年3月9日止，自借款日起
    ，依年金法計算月付金，共分24期，按期平均攤還本息；詎
    丙○○即艾家商行自95年6月9日起即未依約繳付本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,183,033
    元，被告乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所
    示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出授信約定書、授信動用
    申請書、帳戶資料、放款帳務明細資料查詢為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
