【裁判字號】    95,訴,10957
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10957號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    元傑國際科技股份有限公司
                      原住台北市○○○路○段406巷13號
                        1樓.
兼法定代理人  丙○○  原住同上.
              乙○○  原住台北市○○○路○段236巷3弄27號9
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬貳仟壹佰壹拾貳元，及自民
國九十五年六月六日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
。及自民國九十五年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十計算；超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約書第
    陸條可憑，本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告元傑國際科技股份有限公司（以下稱元傑公
    司）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年10月5日與原告
    簽訂融資貸款契約書，向原告申請借款新台幣（下同）70萬
    元，並約定利率、還款期限及違約金等。惟元傑公司自95年
    6月6日起即未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，被告
    即應連帶償還原告如主文第一項所示之本利及違約金。為此
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶清償，聲明：(一)如
    主文第一項所示。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。並提出
    融資貸款契約書、一般放款全部查詢單及一般放款往來明細
    查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：元傑公司以其餘被告為連帶保證人，向原
      告借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主
      文第一項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已
      據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，故原告之主
      張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。元傑公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
