【裁判字號】    95,拍,1438
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1438號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年3 月8 日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）480 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自86年3
    月8 日起至116 年3 月7 日止，債務清償期債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人先後於
    87年4 月21日向聲請人借用180 萬元，於93年5 月19日向聲
    請人借用175 萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務視為到期。詎相對人就前開第1 筆借款，除攤還本金
    481,882 元，及繳納至95年6 月20日之利息。就前開第2 筆
    借款，除攤還本金240,611 元，及繳納至95年7 月18日之利
    息外，餘款迄今未償，依約應清償全部積欠債務，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、貸款契約、保證書、授信約定書、增補契約
    、客戶貸款資料查詢、土地及建物登記謄本等影本為證。又
    經本院於95年11月10日、95年12月4 日發文通知相對人就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
