【裁判字號】    95,訴,11040
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11040號
原      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  竣川企業有限公司
兼法定代理人
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾捌萬壹仟陸佰柒拾陸元，及
自民國九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，並自民國九十五年四月十九日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第二十八條、保證書第七條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有約定書及保證書在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告竣川企業有限公司以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國94年5月19日向原告借用新台幣（下同）5,000,000
    元，約定借款期間為三年，按月計息，利息按原告基準利率
    加計年息3.08% 計算，並得於每逢一、三、五、七、九、十
    一月一日按原告當時放款基準利率及原加利率調整乙次（逾
    期時為年息7%），若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20﹪計付違約金。詎被告自95年4 月19日起即未依約付息
    ，依約定書第七條第一項第一款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、約定書
    、授權書、保證書、約定書增補、放款帳卡明細為證。被告
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
