【裁判字號】    95,聲,4404
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度聲字第4404號
聲  請  人    SAOF NO..
法定代理人    DAVID SH.
代  理  人    黃福雄律師
              邱玉萍律師
              甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年度存字第三九三號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣肆萬元及上海商業儲蓄銀行股份有限公司無
記名可轉讓定期存單，面額各新臺幣壹拾萬元貳張，合計面額新
臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第2182號
    假扣押裁定，提供新臺幣（下同）240,000元（上海商業儲
    蓄銀行儲蓄部分行，無記名可轉讓定期存單面額100,000元
    二張，編號：00-0-00-00-0000000-0、00-0-00-00-0000000
    -0及現金40,000元）之擔保，並以臺灣新竹地方法院92年度
    存字第393號提存事件提存在案。惟聲請人及相對人業達成
    和解，並經受擔保利益人同意返還前開提存於臺灣新竹地方
    法院之提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之
    規定，狀請本院准予裁定返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回擔保金同意書、印鑑證明及
    和解書、授權書為證，並經本院依職權調閱臺灣新竹地方法
    院92年度存字第393號提存卷宗、本院92年度裁全字第2182
    號假扣押裁定，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
