【裁判字號】    95,訴,11287
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11287號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高士研磨有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參拾參萬陸仟參佰柒拾柒元，及自民
國九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之五點二四八
計算之利息，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金貳萬柒仟肆佰肆拾捌元參角貳分及自民
國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點八計
算之利息，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。被告
得依清償時，原告公布之即期外匯賣出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬貳仟捌佰壹拾陸元或同面額中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告高士研磨有限公司（下簡高士公司）邀同其餘被告丙○
    ○、丁○○為連帶保證人，於95年1月5日向原告借款新台幣
    （下同）560,000元，約定自95年4月2日到期借款本金一次
    償還，利息按年利率5.248%按月計付，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，詎上開借款到期，屢經原告催討，被告等迄未清償。
二、另被告高士公司於94年4月20日邀同被告丙○○、丁○○為
    連帶保證人，向原告申請開發信用狀，金額美金73,574元扣
    除一成保證金及自行清償部分，餘欠墊款美金27,448.32元
    ，此借款到期，原告屢經催討，迄未清償。
三、原告爰依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權請求被
    告等負連帶清償之責任。
四、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、保證
    書、委任開發遠期信用狀契約、開發信用狀申請書、約定書
    影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1、2項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
