【裁判字號】    95,訴,11858
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11858號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    林國樁
              乙○○
被      告    丁○○
              甲○○
              戊○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國九十五年十二月二十
七日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟肆佰元，及自民國九十
五年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點九七計算
之利息，並自民國九十五年六月十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件依兩造簽訂綜合消費放款借據第14條之約定合意由本院
    管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告戊○○、甲○○，於民
    國（下同）93年5月7日分別向原告各借款新臺幣（下同）
    100 萬元，約定借款期間自93年5月13日至98年5月13日止，
    約定利率依原告公告指標利率1.43﹪加1.93﹪計算，計為年
    利率3.36﹪，嗣後隨原告公告指標利率調整之，並約定遲延
    履行時，除按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約
    金。如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期。詎料被告丁○○自95年6月13
    日未依約繳納本息，依約視同全部到期，尚欠本金計621,
    400元及自95年5月13日起按上述利率計算之利息、違約金未
    予清償。被告戊○○、甲○○自應負擔連帶保證清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
三、經查本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、
    交易明細表、中心利率查詢表，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，堪信原告之
    主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告丁○○
    就上開借款既屢經原告催討無著，依約並已喪失分期清償之
    期限利益，債務視為全部到期，尚積欠原告本金621,400元
    及如其聲明（即如主文第一項）所示之利息、違約金未償還
    ，被告戊○○、甲○○為被告丁○○上開借款之連帶保證人
    ，依約自應就被告羅朝銘上開借款負連帶清償之責。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事民一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
