【裁判字號】    95,訴,10660
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10660號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  鑫泓實業有限公司
兼法定代理人
            甲○○原名曹素美.
                        樓
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年12月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零伍萬肆仟柒佰貳拾柒元，及自
民國九十四年十一月六日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十四年十二月七日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第陸條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告鑫泓實業有限公司以被告甲○○（原名曹素
    美）、乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年5 月5 日
    向原告借用新台幣（下同）3,000,000 元，約定借款期間自
    94年5 月6 日起至97年5 月5 日止，利息按年息10﹪計算，
    按期定額年金平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自94年11月6 日起即
    未依約繳納本息，依融資貸款契約書第肆、五條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於歷次言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書、一般放款往來明細查詢單、一般放款全部查詢單為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項、第
    三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
