【裁判字號】    95,訴,11721
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11721號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬壹仟零拾玖元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）緣訴外人李銘煇於民國94年4 月27日邀同被告乙○○為連
      帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元，借款期間
      、利率、償還方式、繳息日、最後繳款日均如附表一所示
      ，並約定自第1 期起，本息平均攤還，如未按期清償，逾
      期6 個月以內應另按約定利率之10% 計算加付違約金，逾
      期6 個月以上者，應另按約定利率之20% 計算加付違約金
      （借據第5 條）。
（二）詎料訴外人李銘煇僅繳納本息至如附表一所示之最後繳款
      日，依借據約定書第5 條第1 項第1 款之約定，其已喪失
      期限利益，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求
      被告給付所欠本金及利息、違約金等語。並聲明：如主文
      所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書、放款過去紀錄查詢各1 件等影本為證，核屬相
    符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀
    繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原
    告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
