【裁判字號】    95,易,2445
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2445號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵緝字第540號），經本院認為不宜以簡易判決處刑而適用
通常訴訟程序審理後，因被告在準備程序中為有罪陳述，由本院
合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、新舊法之比較：
    被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    罰金原定數額提高為100倍折算1日。依上開說明，本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，從而
    ，被告既經本院判處有期徒刑4月，即應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，併諭知易科
    罰金折算標準，均合先敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第273之1第1項、第299條第1項前段、
    第310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法2條第1項前段、第346條第1項、第339條第1項、第55條
    、第30條第1項、（修正前）第41條第1項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
  (四)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454條第2項
    規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                                  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
