【裁判字號】    95,簡,3762
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3762號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八八九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、幫助犯之認定，除補
    充更正如下，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。茲補充如下：(一)聲請簡易判決處刑書記載被告將其
    上開帳戶相關存摺、印章、提款卡及提款卡密碼等資料，交
    予「詐騙集團」，應更正為真實姓名年籍均不詳之成年人；
    (二)被害人乙○○於九十三年九月三十日受詐欺而轉出至被告
    安泰商業銀行之帳戶，共損失新臺幣（下同）十四萬七千七
    百十一元（含轉帳金額三十四元）；(三)被害人乙○○受到詐
    騙後，僅將款項匯款至被告安泰商業銀行世貿分行0000
    0000000000號帳戶內，聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄及證據欄尚載：誠泰商業銀行（現為臺灣新光商業
    銀行）、第一商業銀行延吉分行、臺北富邦商業銀行、中國
    信託商業銀行、國泰世華商業銀行松山分行、合作金庫銀行
    三興分行及上海商業儲蓄銀行等銀行，應屬贅載，應予更正
    。(四)被告幫助他人實施詐欺犯行，為幫助犯，應依刑法第三
    十條之規定減輕其刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一
    項、第三十條，修正前刑法第四十一條第一項前段、第三十
    三條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第8898號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○路210之3號
                         居臺北縣永和市○○路393號12樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知將存摺等帳戶資料販賣與不明人士使用，該金融
     帳戶資料將提供不法詐騙集團使用從事詐騙不法之行為；竟
     基於幫助詐欺之不確定故意，於民國93年9月下旬間某日時
     許，在臺北市○○區○○路93號安泰商業銀行（下稱安泰銀
     行）世貿分行附近，將其所開立之安泰銀行世貿分行第0000
     0000000000號、誠泰商業銀行（現為臺灣新光商業銀行，下
     仍稱誠泰銀行）第0000000000000號、第一商業銀行（下稱
     第一銀行）延吉分行第00000000000號、台北富邦商業銀行
     （下稱台北富邦銀行）第000000000000號、中國信託商業銀
     行（下稱中國信託銀行）第0000000000000號、國泰世華商
     業銀行（下稱國泰世華銀行）松山分行第000000000000號、
     合作金庫銀行（下稱合作金庫）三興分行第000000000號及
     上海商業儲蓄銀行等銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及提款
     卡密碼販賣與詐騙集團，其中中國信託銀行帳戶以新臺幣（
     下同）3,000元代價，其餘銀行帳戶以每帳戶2,000元價格販
     賣，俟該詐騙集團取得上開帳戶後，即基於為自己不法所有
     之意圖，於93年9月30日下午1時許，以電話通知乙○○，偽
     稱其金融卡遭盜用等語云云，致乙○○陷於錯誤，依電話指
     示於同日至高雄市○○區○○街右昌郵局自動提款機匯款二
     筆金額分別為9萬9,987元及4萬7,690元之款項至甲○○上開
     安泰銀行世貿分行帳戶。嗣乙○○發覺受騙，始報警循線查
     獲上情。
 二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）被告甲○○之自白。
     （二）證人乙○○之證述。
     （三）安泰銀行世貿分行第00000000000000號、誠泰銀行第
           0000000000000號、第一銀行延吉分行第00000000000
           號、台北富邦銀行第000000000000號、中國信託銀行
           第0000000000000號、國泰世華銀行松山分行第00000
           0000000號、合作金庫三興分行第000000000號等帳戶
           基本資料、交易明細表各1份。
     （四）證人乙○○之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影
           本2紙。
     （五）財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊。
     （六）本署公務電話紀錄表1紙。
     （七）綜上所述，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
 二、所犯法條：
     核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                               檢察官  楊  冀  華
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                               書記官  楊  和  宗
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
