【裁判字號】    95,家訴,187
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第187號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國86年1 月13日以85年度亡字第56號宣告原告甲○○○
（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
死亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張原告因童年為陳根之媳婦仔，與兄長少有聯絡
    ，但未曾音訊全無，民國 (下同)95 年7 月才知兄長蔡得徐
    於84年間向鈞院申請宣告死亡之公示催告，並於86年判決宣
    告死亡，惟與事實不符，爰依民事訴訟法第636 條規定，請
    求撤銷死亡宣告等語。
二、按受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民事
    訴訟法第636 條定有明文。查原告前經本院於86年1 月13日
    以85年度亡字第56號判決宣告死亡，惟原告仍存活未亡，並
    於95年12月27日言詞辯論期日親自到場，此有原告之戶籍謄
    本附卷可稽，且經本院依職權調閱85年度亡字第56號民事卷
    核閱屬實，自堪信為真實。而該死亡宣告之聲請人蔡得徐已
    經死亡，原告以利害關係人即蔡得徐之配偶乙○○為被告，
    提起本件訴訟，請求撤銷死亡宣告，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
