【裁判字號】    95,訴,11025
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11025號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
訴訟代理人    乙○○
被      告    瑞承國際針織有限公司
兼法定代理人  丙  ○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬貳仟貳佰捌拾玖元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具與原告之綜合授信約定
    書第13條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、再按原告起訴時名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣
    因與建華商業銀行合併，並改名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，法定代理人亦由丁○○變更為盧正昕，原告聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告瑞承國際針織有限公司於民國94年4月6日邀同其
          餘被告為連帶保證人、向原告借款新臺幣（下同）2,
          00 0,000元，借款金額、起迄日及利率均如附表一所
          示。另約定自第1期起本息平均攤還，如未按期清償
          ，其逾期在6個月以內者按約定利率10％，逾期超過6
          個月以上者，其超過6個月部分，按約定利率20％計
          付之違約金。
    （二）詎被告瑞承國際針織有限公司就上開借款僅繳納本息
          至如附表一所示之最後繳款日，目前尚欠1,292,298
          元未清償，依綜合授信約定書第6條之約定，顯已喪
          失期限利益，債務視為全部到期，爰依消費借貸及連
          帶保證法律關係，請求判決如聲明第1項所示之金額
          及利息、違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信約定書
    、借款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等為證；而被告等
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定視同自認。
    本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
