【裁判字號】    95,訴,10307
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10307號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬肆仟佰捌拾元，及其中新臺
幣拾陸萬貳仟捌佰零元自民國九十五年九月二十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟伍佰陸拾肆元，及其中新臺
幣壹拾捌萬肆仟零伍拾柒元自民國九十五年九月二十日起至民國
九十六年十一月二十五日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年九月二十日起至清
償日止，按月給付帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條、第12條第3項等約定，均合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○於民國92年9月19日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司合併更名前之世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張
    ，卡號為0000000000000000號。嗣被告又先後於92年9月22
    日、94年11月25日分別向世華銀行及原告申請代償卡，由世
    華銀行及原告代付渠在訴外人台新國際商業銀行信用卡中心
    、中國信託商業銀行、中國商銀總管理處個人金融部、荷蘭
    銀行及台北富邦信用卡總處之信用卡消費欠款。另被告復於
    93年4月26日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告貸款新
    臺幣（下同）21萬元。而世華銀行於92年6月26日經財政部
    核准，與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）合併
    ，並以世華銀行為存續銀行，概括承受國泰銀行之一切權利
    義務，嗣再於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司（即原告）。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造於92年9月22日所訂餘額代償申請書之約定，就原告為被
    告代償之利息及費用，係以代償後，前24個月內按月計收以
    代償餘額1.1%計算之手續費（即前述期間內不計收利息），
    上述期間期滿，則更以年息19.7%計收利息；另兩造於94年
    11月25日所訂餘額代償申請書則約定，就原告為被告代償之
    款項，於代償後之前24個月內，按年息4.88% 計收利息，自
    第25個月起，則改按年息14.88%計付利息，另按月收取帳戶
    管理費368元；再依兩造間信用卡簡易通信貸款契約，約定
    之借款利率為年息18.5%，分為60期還款，依年金法按月計
    付本息，且均併入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約繳
    款，原告得將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同
    時以信用卡循環利率（即年息19.7%）計息。以上兩造間契
    約，並均約定逾期清償，喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至95年9月19日止，尚積欠原告帳款57萬2,947元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為8萬1,724元、代償帳款為33萬3,
    770元、簡易通信貸款則尚欠15萬7,453元），迭經原告催討
    無效，爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書、代償卡申請書、信用卡簡易通信
    貸款申請書及約定書、信用卡約定條款各1份、歷史帳單彙
    總查詢單2紙、92年10月、94年12月信用卡對帳單各1件、客
    戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上開證物
    相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實
    ，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
