【裁判字號】    95,訴,11788
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11788號
    原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                          33.
    被      告  丙  ○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
十二月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬伍仟玖佰玖拾元，及其中本金新
台幣肆拾捌萬貳仟捌佰玖拾伍元部分，自民國九十五年九月二十
一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按
每月新台幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造信用卡約定條款第二十五條之約定因本契約涉訟時以
    本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○於民國八十六年十月間與原告成立信
    用卡使用契約，並經原告核發正卡卡號0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000之威士、萬世達信用
    卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第十六條第一項之約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除依信用卡約定條款第十五條第三項之約定
    ，加計各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，按年息百
    分之十九點七一計算之遲延利息外，另應按下列方式計付違
    約金：應繳金額一千元以下者不收違約金；應繳總金額一千
    零一元至一萬元者，收取一百五十元；應繳總金額一萬零一
    元至六萬元者，收取三百元；應繳總金額六萬零一元至十萬
    元者，收取六百元；應繳總金額十萬零一元以上者，收取一
    千元。查被告至九十五年八月，尚積欠原告五十三萬五千九
    百九十元未按期繳付，（含消費款金額為二十三萬九千八百
    一十六元、預借現金二十四萬三千零七十九元、已到期利息
    四萬八千零九十五元及違約金五千元），迭經催討無效等語
    。原告依消費借貸之法律關係請求給付所欠本金、利息及違
    約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    歸戶基本資料查詢、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、
    消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表等資料影本為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
