【裁判字號】    95,聲,4472
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4472號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第4681號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供面額為新臺幣10,000,000元之中央政府建設公債1張為
    擔保，並以本院95年度存字第2435號提存事件提存在案；茲
    因該假處分裁定已經臺灣高等法院95年度抗字972號廢棄，
    且聲請人已撤銷前開假處分之執行，故該訴訟業已終結；經
    聲請人寄發新竹武昌街郵局第1926號存證信函，定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物等語，並提出提存書、臺灣高等法院95年度
    抗字972號裁定、本院民事執行處函、郵局存證信函及收件
    回執影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按送達證書，應於作成後交收領人簽名、蓋章
    或按指印，如拒絕或不能簽名、蓋章或按指印者，送達人應
    記明其事由，為民事訴訟法第141條第2項所明定；又文書付
    與受僱人，依同法第137條第1項規定，亦有與交付本人生同
    一之效力。是應送達之文件，如未經本人或其同居人、受僱
    人以同居人、受僱人之身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付
    於本人或同居人、受僱人，並生合法送達之效力。
三、經查，本件聲請人固提出定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人行使權利之存證信函及收件回執，惟相對人之
    住所係設在台北市○○路○段47號7樓，此有法務部戶役政連
    結作業系統查詢單附卷可稽，聲請人送達存證信函之地址為
    台北市○○路○段49號7樓，已有不符，且其收件回執上收件
    人處係由「仁愛新城巳區管理委員會」蓋章收受聲請人之存
    證信函，並無相對人或其同居人、受僱人簽名或蓋章於上，
    依上述說明，尚難認該存證信函已交付相對人，並生合法催
    告之效力。是聲請人聲請返還提存物，自與上揭規定要件不
    符，核無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
