【裁判字號】    95,拍,1558
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1558號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 92年5月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其與第三人周炎奭向聲請人現在及
    將來借款之擔保，設定新台幣（下同） 7,200,000元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自92年5月19日起至 191年5月18
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人及第三人周炎奭於 94年4月28日向聲請人借
    款2筆，分別為：(一)11,070,000元，借款期間自94年5月10日
    起至114年5月10 日止，約定利息第1年按聲請人公告之定儲
    利率指數加碼年息0.93%計算，第2年起按聲請人公告之定儲
    利率指數加碼年息1.8%計算，另同意隨聲請人基本放款利率
    變動而調整，自實際借用日起36個月為寬限期，自寬限期滿
    ，分240期，依年金法按月攤還本息。(二)1,060,000元，借款
    期間自94年5月10日起至 114年5月10日止，約定利息按聲請
    人公告之定儲利率指數加碼年息 6.37%計算，另同意隨聲請
    人基本放款利率變動而調整，分 240期，依年金法本息平均
    攤還。上開 2筆借款均約定，自借款撥付日起按月付息，如
    未按期清償利息時，依授信共通約定款第4條第1項第 1款之
    規定無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按約定利率10%，超過
    6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對人及第三人周
    炎奭僅繳納利息至95年9月9日，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄
    本、貸款契約書影本、客戶貸款資料查詢影本等件為證。
三、經核相對人經本院限期命就債權金額表示意見，系爭通知函
    已於 95年12月8日送達被告，惟被告迄今未見陳報，足見其
    亦不爭執。本件聲請尚無不合，應予准許。尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
