【裁判字號】    95,訴,11759
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11759號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟捌佰伍拾柒元，及自民
國九十五年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點一四
計算之利息，並自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借據暨其
      他約定事項（下稱其他約定事項）第11條可按，本院自有
      管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年4月23日邀同被告戊
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）120萬元，借
    款期間自92年4月23日起至99年4月23日止，利息依年息3.14
    %計算（機動利率），自92年5月23日起，以1個月為1期，共
    分84期，依年金法計算平均攤還，未按期攤繳本息時，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上
    開利率20%加付違約金。惟被告丙○○僅攤繳本息至95年4月
    23日止即未依約繳款，屢經催討，迄未清償，依其他約定事
    項第5條第1項之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為
    全部到期，被告丙○○尚欠原告本金712,857元及其利息、
    違約金，而被告戊○○則依約定應負連帶保證之責任等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨其他約定事項、利
    率約定附件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第
    1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
