【裁判字號】    95,交訴,146
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險等案件，本院於中華民國95年12月13日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文及理由欄應將「由受命法官獨任進行簡
式審判程序」補充為「關於被訴公共危險部分由受命法官獨任進
行簡式審判程序」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。
二、經查，本院於民國九十五年十二月十三日所為之判決之原本
    及其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 刑事第十庭    審判長法  官   吳秋宏
                                     法  官   紀文惠
                                     法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
