【裁判字號】    95,拍,1472
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1472號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年3月24日及
    94 年6月2日分別與聲請人訂立土地及建築改良物抵押權設
    定契約書，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定金額分別為新臺幣（下同）360萬元及87萬元
    之本金最高限額抵押權，前者存續日期自起93年3月23日起
    至123年3月22日止，後者存續日期自94年6月2日起至144年6
    月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人於94年5月27日向聲請人借用370萬元，
    借款期限為20年，約定其中第一筆159萬元部分，自借款日
    起第一年之利息按聲請人定儲利率指數加碼年息0.93%計算
    ，第二年起改按聲請人定儲利率指數加碼年息1.8%計算，借
    款人應自借款日起按月平均攤還本息；第二筆159萬元部分
    ，自借款日起第一年之利息按聲請人定儲利率指數加碼年息
    0.93%計算，第二年起改按聲請人定儲利率指數加碼年息1.8
    %計算，借款人應自借款日起按月付息，本金於到期時清償
    ；其中52萬元部分，利息聲請人定儲利率指數加碼年息6.37
    %計算，借款人應自借款日起按月平均攤還本息，並約定借
    款人如未按期攤還本息或繳付利息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人就第一
    筆159萬元部分僅還本息至95年8月7日、就第二辭159萬元部
    分僅繳息至95年7月7日、就52萬元部分，僅攤還本息至95年
    10月7日，即未再依約繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、貸款契約書、貸款資料查詢、放款帳務主檔資料
    、利率變動表等件影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
