【裁判字號】    95,簡,3913
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒如附表所示
商標之皮夾壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決書所載，並補充及更
    正如下：甲○○明知附表所示之商標圖樣，業經法商路易威
    登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）向經濟部中央標準局
    （現改制為智慧財產局）申請註冊登記獲准，取得使用於如
    附表所示指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內；
    亦明知其於民國95年2月間，以總共新臺幣（下同）2千元之
    代價，經由網路所購買、本欲贈送親友、其上標示如附表所
    示之商標圖樣之皮夾3 件，均為未得上開商標權人同意，於
    同一商品，使用相同於該註冊商標圖樣之商品。在其親友不
    喜歡前開皮夾後，竟基於販賣營利之概括犯意，於95年5 月
    間起至同年6月間止，在其臺北縣新店市○○路○段30巷1弄4
    號2 樓住處，利用其不知情之配偶所有之電腦主機及網路設
    備，其並向中華電信股份有限公司數據通信分公司申請之AD
    SL寬頻網路，連線上網際網路，至雅虎國際資訊股份有限公
    司之「雅虎奇摩拍賣」網站，以其帳號「Ｚ000000000」號刊
    登上開皮夾照片，以皮夾每件500 元（不含運費）之價格或
    供買家競標的方式，連續販賣前開仿冒商標之皮夾與不特定
    人以牟利，並留下其電子郵件信箱Ｚ000000000@yahoo.com.
    tw 及其在合作金庫銀行開立之帳號0000000000000號，供購
    買人聯絡及匯款支付貨款之用。嗣經警於95年6月4日上網標
    購上開仿冒商標之皮夾1件，始循線悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人路易威登公
    司委任之代理人乙○○於警詢之證述；（三）扣案之仿冒皮
    夾1只；（四）路易威登公司產品意見書1紙；（五）經濟部
    智慧財產局商標資料1 紙；（六）被告之前述合作金庫銀行
    存摺明細影本；（七）奇摩拍賣網站網頁列印資料在卷可資
    佐證，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    查被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，經比較修正前後規定之結果，應認以修正前之法律較有
    利於被告，依修正後刑法第2條第1項之規定，自應適用較有
    利於行為人之法律即修正前之刑法第56條規定論以連續犯（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）；又被告行為後
    ，95年7月1日修正施行之刑法第33條第5 款規定罰金刑為新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之，修正前該條款則規定罰
    金刑為銀元1元以上，即新臺幣3元以上，新法施行後，依新
    法第2條第1項之規定，應適用行為時即修正前舊法之規定。
    是被告先後多次販賣犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正
    前刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告販
    賣仿冒商標之商品，對商標權人造成之損害、查扣仿冒商標
    商品之數量僅1 件、犯罪後坦承犯行態度良好、頗具悔意、
    販賣仿冒商標商品之時間長短、數量及所得之利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，又刑法第41條業於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日施行，被告行為時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，且依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上
    開易科罰金之折算標準就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    是被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元至3百元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元至9百元折
    算為1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前
    後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依修
    正後刑法第2條第1項之規定，自應適用行為時之法律即修正
    前之刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。再刑法第
    74條雖於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，然有
    關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，自應
    適用修正後之刑法第74條之規定（最高法院95年5 月23日所
    為之95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承
    犯行，知所悔悟，且其犯行尚屬輕微，本院認被告經此偵、
    審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。另扣案仿冒如附表所示之商標之皮夾1 件，不問屬
    於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第2條第1項前段、第74條第1項第1款、修正前刑法第56條、
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
