【裁判字號】    95,全聲,951
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  大安空調有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、惟查，本件相對人為保全對於聲請人之侵權行為損害賠償債
    權之強制執行，於聲請本院准予假扣押後，業於民國95年9
    月26日對聲請人提起刑事附帶民事訴訟，此有相對人所提出
    之刑事附帶民事起訴狀影本1 件附卷可參，並經本院調閱相
    關保全程序卷宗查明屬實，是本件聲請人之聲請，於法不合
    ，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
