【裁判字號】    95,訴,11028
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11028號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    勤生國際有限公司
兼法定代理人  甲○○  原住台北縣新莊市○○路212巷4弄4號
被      告    丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬零柒拾元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣參拾捌萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件原告原為台北國際商業銀行股份有限公司、法定代理人
    為游國治，於訴訟中，台北國際商業銀行股份有限公司與華
    華商業銀行股份有限公司合併後改名為永豐商業銀行股份有
    限公司，並法定代理人變更為丁○○，業經具狀聲明承受訴
    訟，依法並無不合。又被告勤生公司、甲○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告勤生國際有限公司（下稱勤生公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國95年3月16日向原告借款二筆
    計新台幣（下同）120萬元，其借款金額、起迄日、利率及
    償還方式如附表一所示，約定按期平均攤還本息，如未依約
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率之一成，逾期
    超過6個月者，按上開利率之二成計付違約金。詎被告勤生
    公司對於前開借款本息僅繳款至如附表一所示最後繳款日，
    即未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠債
    務。又其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠
    款項等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一
    項所示。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告丙○○對原告主張之事實並無意見；其餘被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證，並為被告丙○○
    所自認，而其餘被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提
    證據，堪認其主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
