【裁判字號】    95,訴,10195
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10195號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
            甲○○
被      告  己○○
            庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾參萬參仟玖佰玖拾元，及自
民國九十一年二月十九日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息，並按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。共同訴訟之被告數人，
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有
    管轄權。民事訴訟法第1條第1項前段及第20條前段分別定有
    明文。查被告中1人住所地在本院管轄區域內，揆諸上開規
    定，本院自有管轄權。
三、復按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。原告原名誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行
    ），惟自民國94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會
    94年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函核准與臺灣新光
    商業銀行股份有限公司合併，原告為存續銀行並更名為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司。原誠泰銀行之權利義務關係由
    合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告己○○以被告庚○○為連帶保證人，於87年
    7月17日向原告借款新台幣（下同）415萬元，並約定利率、
    還款期限及違約金等，惟己○○僅繳款至88年4月16日止。
    嗣經原告向臺灣苗栗地方法院聲請對己○○強制執行，其分
    配不足額部分己○○仍拒不清償。庚○○既為連帶保證人，
    自應連帶償還原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    。為此依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶清償，並聲
    明：如主文所示。另提出借據影本為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，以據其提出之借據影本為證，核屬
      相符，自堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。己○○向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項
      所示之本金、利息及違約金迄未清償，而庚○○為連帶保
      證人，已如上述，揆諸上開說明及規定，被告自應連帶負
      清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
