【裁判字號】    95,訴,11617
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11617號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
二月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟捌佰伍拾肆元，及其中新台
幣伍拾柒萬伍仟佰伍拾貳元部分自民國九十五年十月十一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丙○○於民國（下同）九十三年二月十一日與原告成立
    信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於
    當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二
    十二條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息百分
    之十九點七計算之利息。截至九十五年十月十日止，帳款尚
    餘新台幣（下同）一萬三千四百八十四元未繳付，其中本金
    為一萬二千六百四十六元。
  (二)被告另於九十三年二月十一日向原告申請代償卡，由原告於
    同年月十二日代付其於台灣美國運通國際股份有限公司之信
    用卡欠款，約定就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後前二十四個月內以代償餘額百分之一點一按月計收手
    續費（不另計收利息），第二十五個月起則以年息百分之十
    九點七計收利息。截至九十五年十月十日止，帳款尚餘二十
    二萬六千七百五十三元，其中本金為二十萬五千二百八十五
    元。
  (三)被告又於九十四年八月二十六日與原告成立簡易通信貸款契
    約，貸款三十八萬元，約定按年息百分之十四點八計算利息
    ，分五十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（即年息百分之十九點七）計算利息。依約
    定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至
    九十五年十月十日止，帳款尚餘三十九萬六千六百十七元未
    繳付，其中本金為三十五萬七千四百二十一元。
  (四)詎料被告至九十五年十月十日止，帳款尚餘六十三萬六千八
    百五十四元未按期繳付（含信用卡帳款金額一萬三千四百八
    十四元、簡易通信貸款帳款金額三十九萬六千六百十七元及
    代償金額二十二萬六千七百五十三元），迭經催討無效，為
    此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡暨代
    償卡申請書影本一份、簡易通信貸款申請書暨契約書影本一
    份、約定條款一份、信用卡系統歷史帳單彙總查詢二份、客
    戶歸戶資料明細查詢一份、信用卡對帳單影本一份及戶籍謄
    本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表一份、信用卡暨代償卡申請書影本一份、簡易通信貸款
    申請書暨契約書影本一份、約定條款一份、信用卡系統歷史
    帳單彙總查詢二份、客戶歸戶資料明細查詢一份、信用卡對
    帳單影本一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十三萬
    六千八百五十四元，及其中本金五十七萬五千三百五十二元
    部分自九十五年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
