【裁判字號】    95,司,809
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    裁定股份收買價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第809號
聲  請  人   丙○○
             甲○○
             丁○○
             吳錫珪遺產戶代表人吳張寶珠
相  對  人  靜興貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定股份收買價格事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等為相對人靜興貿易股份有限公
    司（下稱靜興公司）之股東，靜興公司於民國95年7 月26日
    之股東臨時會以特別決議通過與瑞繐股份有限公司（下稱瑞
    繐公司）合併，以瑞繐公司為存續公司，聲請人等反對合併
    並放棄表決，於95年8 月7 日依公司法第317 條、第187 條
    之規定，於決議日起20內函請公司按當時公平價格，收買其
    持有之股份。嗣經靜興公司之董事長乙○○答覆以維持公司
    現狀不辦理合併，並經調解未果，為此，爰依公司法第187
    條第2 項之規定，聲請裁定股份收買價格等語。
二、按公司法第317 條第1 項規定：「公司分割或與他公司合併
    時，董事會應就分割、合併有關事項，作成分割計畫、合併
    契約，提出於股東會；股東在集會前或集會中，以書面表示
    異議，或以口頭表示異議經紀錄者，得放棄表決權，而請求
    公司按當時公平價格，收買其持有之股份。」準此，股東欲
    行使股份收買請求權，除須合併之決議成立外，並應合於下
    列之要件：（一）股東於集會前或集會中表示異議。（二）
    股東應以書面表示異議，或以口頭表示異議經紀錄者。（三
    ）股東應放棄表決權。
三、經查，本件相對人靜興公司雖於95年7月26日經股東會決議
    與瑞繐公司合併，惟觀諸聲請人所提出之靜興公司臨時股東
    會議事紀錄，均未見聲請人對合併決議之書面異議或口頭表
    示異議之紀錄，聲請人雖提出其請求相對人靜興公司收買股
    份之存證信函，然其發函日期為95年8 月7 日，係於前揭股
    東會集會之後，是以聲請人既未能證明其已於相對人靜興公
    司股東會「集會前」或「集會中」表示異議及其業經「以書
    面表示異議」或「以口頭表示異議經紀錄」，依上開說明，
    本件聲請人自不符合股份收買請求權之法定要件。從而，聲
    請人依公司法第187 條第2 項之規定聲請裁定股份收買價格
    ，於法未合，不能准許，應予駁回之。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
