【裁判字號】    95,簡,3876
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第335條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1 之1條、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，判決如主文所示。
三、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
