【裁判字號】    95,破,126
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  響陽有限公司
法定代理人  甲○○即清算人）.
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為響陽有限公司（下稱響陽公司
    ）清算人，依公司法第84條規定執行清算事務，就任後經催
    告債權人報明債權，檢查公司財產情形，並經了結現務及繳
    清稅負後，因公司所負債務甚鉅，尚積欠債權人甲○○新臺
    幣（下同）2,610,395 元，且已無足夠財產可供清償負債，
    此有資產負債表、債權人清冊為證，因該公司財產不足清償
    其債務，應即聲請宣告破產，為此聲請宣告響陽公司破產。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年台抗字第325 號判例可資參照。經
    查，依聲請人提出之聲請狀所載，本件響陽公司之債權僅有
    甲○○1 人，揆諸前揭法條規定及判例意旨，自無聲請宣告
    破產之必要。況法院宣告破產後，應選任破產管理人，並決
    定申報債權期間及第一次債權人會議期日，破產管理人應就
    會計師或其他適於管理該類破產財團之人中選任，破產管理
    人就任後，應清查整理債務人之財產狀況，並編造債權表及
    資產表，必要時尚須執行破產法第90 條 至第93條規定之職
    務，是其職務內容甚為繁雜，應由法院核定給予相當之報酬
    ；另法院應依聲請或依職權召集債權人會議由債權人會議聽
    取破產管理人之報告、議決法定事項並行使其他權限，債權
    人會議得選任監查人一人或數人，且實務上向認監查人係必
    要機關，不得免設，而監查人職司破產程序之監督，破產法
    賦予之權限甚多，職責繁重，故破產法亦採有酬制，應由法
    院斟酌其工作情形定其報酬數額（破產法第64條、第83條第
    1 項、第87條至第89條、第94條、第84 條 、第116 條、第
    119 條、第120 條、第128 條參照）。由上觀之，破產程序
    之進行應支出相當之費用，乃顯可預期，依聲請人目前之財
    產狀況，其所剩餘資產與所負債務比例懸殊，參酌破產法第
    148 條規定：「破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財
    團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定
    宣告破產終止。」，其立法意旨在於破產財團如不足破產程
    序費用時，破產程序即無繼續實益。本件宣告聲請人破產，
    須先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用、因破產
    債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財
    團費用後，將使破產財團財產更形減少，徒使債權人之債權
    減少分配，且債權人亦不可能因此而受有任何分配利益，是
    應認聲請人公司無宣告破產實益。綜上，考量破產程序之進
    行繁雜且所費不貲，而響陽公司已無足夠資產可供組成破產
    財團，無從支應破產程序費用，又僅有債權人甲○○之債權
    1 筆，亦無需經由破產程序受償。依前揭說明，本件聲請宣
    告破產與破產制度之本旨不符，缺乏進行破產程序之實益，
    聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
