【裁判字號】    95,訴,9412
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9412號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙  ○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬壹仟柒佰玖拾參元，及
自民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十
二．五計算之利息，並自民國九十五年一月二十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告之公司名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94
    年12月31日依行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管
    銀(六)字第0940028893號函與台灣新光商業銀行股份有限公司
    合併，以原告為存續公司，並更名為台灣新光商業銀行股份
    有限公司，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於94年8月24日邀同被告丁○○
    為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）180萬元，借款期
    限為4年，雙方約定按月攤還本息，利息按年息12.5%計算；
    如有遲延給付本息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按
    上開利率20%計付違約金，本息如有一部遲延，即喪失期限
    利益。詎被告甲○○自95年1月24日起即未依約繳交本息，
    依借據契約書第9條第1項之約定，被告甲○○已喪失期限利
    益，原告迭經催討無效，被告丁○○為連帶保證人依法應負
    連帶清償之責，為此爰依民法第474條、第272條，提起本訴
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出何書狀作何聲明或
    陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、
    動用／繳款記錄查詢、貸放明細歸戶查詢等件為證，核屬相
    符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，是原告之主張，自堪信為真實，從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款及利息、違約金為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
