【裁判字號】    95,訴,11574
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11574號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
被      告   建逸國際有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾伍萬肆仟伍佰捌拾陸元，及
自民國九十四年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，並自民國九十四年五月三十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造所簽訂之寶華商業銀行融
    資貸款契約書第6 條後段之約定，立約人因本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告建逸國際有限公司（下稱建逸公司）於民國93年12月
      28日，邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借
      款新台幣（下同）150 萬元，借款期間自93年12月31日起
      至96年12月31日止，按年息10% 計算利息，約定按月平均
      攤還本息，逾期清償時，其逾期在6 個月以內者，按上開
      利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之
      違約金。
（二）詎被告建逸公司僅繳納本息至95年4 月29日，依約全部債
      務視同到期，應即全部清償，尚積欠本金1,354,586 元及
      利息、違約金尚未清償，而被告乙○○及丙○○為系爭借
      款之連帶保證人，自應負連帶給付之責，爰依消費借貸及
      連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除
      假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之融
    資貸款契約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查
    詢單各1 件等影本為證，核屬相符。被告建逸公司、乙○○
    、丙○○均非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴
    狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
