【裁判字號】    95,聲,4360
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4360號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五八九號提存事件聲請人所提供之擔保
物即面額新台幣伍佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲
類第六期債券（登錄債券），准以面額新台幣伍佰肆拾參萬元之
中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2990號
    裁定，曾提供面額新台幣（下同）5,500,000 元之92年度甲
    類第2 期中央政府建設公債債票1 張為擔保，並以95年度存
    字第1487號提存事件提存在案。因前項公債需領回辦理兌息
    手續，復經鈞院以95年度聲字第2106號民事裁定准予變換提
    存物為面額5,430,000 元之94年度甲類第6 期中央政府建設
    公債1 張為擔保，並以95年度存字第4589號提存事件提存在
    案。茲因前項公債亦將到期，需領回辦理領息手續，故聲請
    變換提存物為同額之現金或中央政府建設公債等語。經核，
    聲請人聲請變換提存物為與假扣押裁定命供擔保同額之公債
    債票，其變換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
