【裁判字號】    95,訴,11940
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11940號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬捌仟參佰肆拾捌元，及自民國九
十五年九月二十六日起至清償之日止，按年利率百分之三點九八
五計算之利息，暨自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭借據暨借款約定
    條款第14條約定因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人自
    願受貴行所在地之法院審理之。而本件原告台北分行所在地
    在臺北市中山區○○○路○段38號，屬於本院之轄區內，顯
    見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是
    本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國（下同）91年1月22日向其借用新臺
    幣（下同）2,000,000元，約定自91年1月25日起至98年1月
    25日止，以每月為1期，共分84期，按期平均攤還本息，利
    息按原告銀行基本放款利率減6.5碼（每碼0.25％）機動計
    付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，
    逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料借款人自95年9月26日起即未依約履行，依約其全
    部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金
    ，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據暨
    借款約定條款、放款客戶往來明細及存放款利率表等件影本
    為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌
    ，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借
    款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
