【裁判字號】    95,訴,12039
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12039號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  同記玻璃纖維有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬壹仟玖佰陸拾貳元，及自民
國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟兩造
    簽訂授信合約書第13條約定，合意以本院為第一審管轄法院
    ，依民事訴訟法第24條規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告同記玻璃纖維有限公司（下簡稱同記公司）於民國94年
    10月27日邀同被告丁○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，
    嗣於94年10月28日向原告借得新台幣（下同）1,000,000元
    約定利息固定按年利率8％計算，且依年金法計算月付金，
    共分36期，按期平均攤還本息，借款期限自94年10月28日起
    至97年10月28日止；並約定其逾期在六個月以內者，按上開
    利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料
    被告同記公司於95年7月28日起即未依約繳款，依授信合約
    書第6條約定，全部債務視同到期，應一次清償本息，被告
    迭經催討無效，依法被告等應負連帶清償借款責任。為此提
    起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告均未提出任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出授信合約書、授信動用申
    請書、台幣存款帳戶資料、逾期放款催收紀錄表、放款帳務
    明細資料查詢影本為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀
    以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
