【裁判字號】    95,聲,2396
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五四七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十三年五月四日，在臺
    北市○○區○○路與大理街口，為警查獲施用第一級毒品犯
    行，並扣得第一級毒品安非他命二包（合計淨重０‧０四公
    克，聲請書誤載為一包），而其施用毒品案件，經依法執行
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官於九十
    三年八月九日為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因，爰
    依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文，
    若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法
    院十八年院字第六七號解釋參照。又查獲之毒品，不得非法
    持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○九十三年五月四日為警查獲時扣得之白色
    粉末二包（九十三年度核退字第二五七五號偵卷第十五頁扣
    押物品目錄表），經法務部調查局鑑驗結果，均含第一級毒
    品海洛因成分，合計淨重０‧０四公克等情，有該局九十三
    年六月十日調科壹字第０二０００六四０九號鑑定通知書附
    卷可稽（同卷第十七頁）。被告施用毒品犯行，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十三年八月九日以九十二年度毒偵字第一八
    ０三號為不起訴處分，此經本院核閱該案卷宗無誤，綜上，
    本件聲請核無不合，扣案之上開毒品，應沒收銷燬之。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
