【裁判字號】    95,聲,2591
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月
    一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。又新法第五十一條第五款提
    高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新法施行後
    ，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法
    律（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事
    庭會議決議參照）。受刑人即被告甲○○於裁判確定前犯數
    罪，且均係於本次刑法修正施行前犯之，而刑法第五十一條
    第五款關於「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規
    定，既經修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，比較新、舊法之結果，自以修正前刑法較有利於受刑人，
    依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、受刑人因犯如附表所示之槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺
    灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
