【裁判字號】    95,聲,2467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2467號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴俊睿律師
上列聲請人因被告涉嫌偽造有價證券案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○是應友人林雅惠之邀，
    於民國九十五年七月十日搭機前往日本，至同年八月三十一
    日回國。被告在出國前不知檢調機關懷疑其涉及本案，且其
    回國後均配合檢調之傳喚，準時應訊，並無任何逃亡之事實
    。再被告是否有本案之犯罪行為，關鍵在於扣案之本票是否
    為被告所書寫偽造，此點無從藉由與其他共犯勾串證詞加以
    掩飾。況被告若欲逃亡或與未到案之共犯勾串，被告大可前
    往呂靜蕙、許振寶所在之大陸地區，而非前往生活花費較高
    之日本。可見被告實無逃亡及勾串共犯之虞，為此請求准予
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因涉嫌偽造有價證券案件，經本院訊問後認
    其犯罪嫌疑重大，且被告自八十八年之後均未出國，卻於同
    案被告任心基於九十五年六月二十九日被收押後，旋即於同
    年七月十日前往日本，又被告自稱經濟狀況不佳，卻在日本
    留滯五十一日方始回國，且被告陳稱在日本期間均借住友人
    家中，並未到處觀光，而該友人經濟狀況亦不佳，則被告出
    國之動機甚值懷疑。再參酌被告係經拘提到案，且其涉犯之
    刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪，係最輕本刑三年
    以上之罪，被告當有逃避之動機心理，故本院實有事實足認
    被告有逃亡之虞。其次，同案被告呂靜蕙、許振寶仍然在逃
    ，就其等與被告、任心基之債務關係、簽發本票過程，均有
    勾串共犯之虞，本院爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、二款規定，於九十五年十一月二十七日對被告裁定羈押
    在案。而上開羈押原因均仍存在，不能因具保而使之消滅。
    故被告之辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
