【裁判字號】    95,簡,3990
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3990號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第24276號），本院判決如下：
    主   文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正犯罪事實欄所載
    標的物之存放地點為臺北市松山區○○○路○段二五０巷三
    十六弄十八號外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充：被告行為後，九十四年二月二日修正
    公布之中華民國刑法已於九十五年七月一日施行，關於刑法
    變更後之新舊法律適用問題，均應依修正後刑法第二條第一
    項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規
    定，依「從舊從輕」原則決定；且比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參
    照）。按動產擔保交易法第三十八條之規定有罰金刑，而修
    正後之刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以
    上，以百元計算之；而修正前之條文則規定罰金為一元以上
    ，且以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規
    定折算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法
    之結果，修正後之法律並未較有利於行為人，依前開規定，
    自應適用被告行為時即修正前之規定。又被告行為時，刑法
    第四十七條係規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。而被告行
    為後刑法第四十七條第一項修正為：「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。查被告前曾因偽造
    文書案件，經法院判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元
    折算一日確定，於九十一年十月十一日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足憑，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，依修正前刑法第四十七條之規定，為累犯，而修正後刑
    法第四十七條第一項之規定，增加犯罪行為人之再犯係出於
    「故意」者，始有累犯加重之適用，本件被告係故意再犯本
    案之罪，則無論依修正前刑法第四十七條或修正後之刑法第
    四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，即無比較適用之問題，應適用修正後刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。再修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條「依刑法第四十一條易科
    罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日」之規定（現已刪除），應以新臺幣三百
    元至九百元折算一日。至修正後之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法結
    果，自以舊法較有利於被告，應適用修正前之規定諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項、動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、第四十七條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第24276號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段250巷36
                          弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國94年4月17日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向瑞吉發車業有限公司公司（以下簡稱瑞吉發公司）
    購買車號NT5—772號之重型機車一輛，為動產擔保交易之債
    務人。約定總價金新台幣（下同）6萬零720元，分12期給付
    ，每月一期，每期付款5,060元，標的物存放地點為臺北縣
    松山區○○○路○段150巷36弄18號，在價金未付清之前，
    標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用
    ，不得任意遷移或為其他處分。甲○○在取得標的物後，僅
    付款1期，即拒不付款，而意圖為自己不法之利益，於民國
    94年7月間某日，將該標的物出賣予某車行，致瑞吉發公司
    追索無著受有損害。
二、案經瑞吉發公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述
  (二)告訴代理人林麗娟之指述
  (三)分期付款購買動產擔保約定書、瑞吉發公司訪查報告書及車
    號查詢重型機車車籍列印資料各一份等在卷可稽，被告犯嫌
    ，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                               書  記  官  蔡  宜  哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
