【裁判字號】    95,交易,468
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第468號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4482號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○、乙○○平日均以駕駛營業小客
    車為業，於民國九十五年四月二十一日晚上七時三十分許，
    被告丙○○駕駛車號三八八—ＣＫ號營業小客車，沿臺北市
    中山區○○○路由北往南方向行駛，途經敬業二路與樂群三
    路交岔路口，明知車輛行至無號誌交岔路口，支線道應暫停
    讓幹道車先行，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟
    貿然通過該交岔路口，適有被告乙○○駕駛車號三二七—Ｃ
    Ｕ號營業小客車，搭載告訴人甲○○等人，沿樂群三路由西
    往東方向行駛通過該交岔路口，被告乙○○亦明知車輛行經
    無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時情形，亦無不能注意之情事，竟亦疏未減速慢行，致被告
    丙○○所駕駛前開車輛車頭撞及被告乙○○所駕駛前開車輛
    左側車身，造成告訴人受有頭部外傷、併左前額血腫、上唇
    撕裂傷之傷害，因認被告二人均涉犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。因告訴人於本院
    九十五年十二月二十八日審判程序期日當庭撤回其告訴，此
    有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽（本院卷第六十八頁），揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
