【裁判字號】    95,訴,12568
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12568號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙  ○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年十二月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟貳佰貳拾貳元，及自民國九
十五年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造信用卡約定條款第二十六條之約定因本契約涉訟時以
    本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○於民國九十年十月二十四日與原告成
    立信用卡使用契約，分別領用正卡卡號0000000000000000、
    0000000000000000之信用卡。被告領用系爭信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十五條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年息百分之十九點七計算之利息。查被告至九
    十五年十一月二十五日止，帳款尚餘五十六萬一千二百二十
    二元未按期繳付，迭經催討無效等語。爰依消費借貸之法律
    關係請求給付所欠本金、利息。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢等資料影本為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為
    真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
