【裁判字號】    95,拍,1191
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1191號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  林潔岑
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年3月3日以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保相對人及案外人張文書對聲請人所欠債
    務之清償，設定新台幣（下同）420萬元之最高限額抵押權
    ，存續日期自94年3月3日起至124年3月2日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人張
    文書邀同相對人及案外人張文慶為連帶保證人，於94年3月4
    日向聲請人借款350萬元，其中277萬元，約定利息按年利率
    4.07%（目前年利率）計算，其中73萬元約定利息按年利率
    8.46%（目前年利率）計算，借款期間為20年，並約定依年
    金法按月攤還本息，借款本息如有遲延，其逾期在6個月以
    內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%
    計付違約金。詎案外人張文書借得上開款項後，除分別攤還
    本金132,552元及20,343元，及分別繳納至95年7月3日及95
    年7月7日之利息外，餘款迄今未償，依貸款契約書第3章第
    4條第1項約定相對人已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    相對人應負償還責任。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、貸
    款契約書、客戶貸款資料查詢（以上均為影本）、土地及建
    物登記簿電子謄本等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
