【裁判字號】    95,訴,10756
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10756號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    東興國際企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬捌仟玖佰伍拾玖元，及自
民國九十五年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，並自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行法第
    58條、金融機構合併法第5條第1項規定，自民國95年11月13
    日起與建華商業銀行合併，以台北國際商業銀行為消滅銀行
    ，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名為「永
    豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政院金融監督管
    理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第09500346220 號核
    准函在卷可稽，則原告以合併後存續之法人依民事訴訟法第
    175 條、第176 條規定聲明承受訴訟，核無不合，應予准許
    。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有綜合授信約定書
    第13條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告東興國際企業有限公司（下簡稱東興公司）
    於民國93年11月2日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款2筆，借款金額分別為新台幣（下同）120萬元
    及80萬元，均約定按月平均攤還本息，利率均按年息10％固
    定計付，期間若有逾期償還本息情形，其逾期在6個月以內
    者，照約定利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，照約
    定利率20％加付違約金。被告東興公司自95年7月23日起即
    未依約繳交本息，依約其債務如有一期未給付者，視為全部
    到期，被告東興公司應償還所欠本金1,018,959元及依約應
    計之利息、違約金。而被告丙○○、丁○○為其連帶保證人
    ，即應就上開債務負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶
    保證之契約關係請求被告等連帶清償，並聲明：如主文所示
    。並提出綜合授信約定書1 份、借款撥貸書、放款繳息狀況
    查詢單各2 份（以上皆影本）為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    ：被告東興公司向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為
    到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，被
    告丙○○、丁○○為上開借款之連帶保證人之事實，已據其
    提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告3 人均非經
    公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯論
    到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原
    告之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250
    條第1 項亦分別定有明文。本件被告丙○○、丁○○為被告
    東興公司向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未
    依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3 人自應就此負
    連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
