【裁判字號】    95,交簡上,101
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           95年度交簡上字第101號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告所犯公共危險案件，不服本院九十五年度店交
簡字第三六九號，中華民國九十五年八月二十四日第一審刑事簡
易判決（聲請簡易判決處刑書案號：九十五年度偵字第一三六九
五號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕車，於民國九十五年六月七日晚上九時許起，
    在臺北縣永和市○○路○○路邊攤與友人一同飲酒後，知其
    業已飲酒過量，注意力、控制力及反應能力均已減退，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日晚上十時二十
    分許結束飲酒後，騎乘車牌號碼ＡＴＦ－九八一號重型機車
    行駛返家。隨於同日晚上十時三十五分許，行經臺北市文山
    區○○○路○段二００號前，亦即福和橋由臺北縣永和市往
    臺北市方向之機車引道前為警攔檢查獲，經警對其施以呼氣
    酒精濃度測試結果，呼氣中所含酒精濃度高達每公升一‧一
    妻毫克，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，而被告於上開
    時、地為警查獲後，經警對其測試呼氣中所含酒精濃度結果
    達每公升一‧一七毫克，為警查獲、測試或訊問過程中，並
    有對於員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳及多話之情事，有酒精濃度測試值表及測試觀察紀錄表
    各一份附卷可稽，參以依交通部運輸研究所七十九年八月對
    駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出
    ，吐氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（
    Blood Al coholConc entration簡稱BAC）百分之０．０五
    （亦即每100ml血液中含50 mg酒精），而（1）BAC到達百分
    之０‧０三至至百分之０‧０五時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶
    醉感。（2）BAC到達百分之０‧０五至百分之０‧０八時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（3）BAC到達
    百分之０‧０八至百分之０‧一五時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐
    不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處
    於錯亂狀態。（4）BAC超過百分之０‧一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
    （5）BAC超過百分之０‧五，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死
    、精神處於昏睡狀態之研究報告所示，被告為警查獲後，經
    警測試呼氣中所含酒精濃度每公升一．一七毫克，相當於血
    液酒精濃度百分之０．二三四，則被告於是時駕駛能力受影
    響之程度為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
    遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、
    嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態
    ，此外，並有酒後駕車生理平衡檢測表一份附卷足憑。綜此
    ，堪認被告於為警查獲時之精神狀態，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。從而，本件事證明確，被告上開
    犯行，洵堪認定，應予依法論處。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予敘明。而本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照）。茲查：被告行為時之修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，該時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）之規定，係就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審以被告犯
    罪事證明確，並審酌被告無法自我約束而飲酒駕車之犯罪動
    機、目的、經檢測後呼氣中所含酒精濃度為每公升一‧一七
    毫克，嚴重危害他人及自己生命安全危險性之犯罪手段、所
    生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，援引刑法第一百
    八十五條之三、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條
    第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條，判處被告有期
    徒刑三月，以及易科罰金之折算標準以銀元三百元亦即新臺
    幣九百元折算一日，且以被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，未因被告此次酒後駕車之行為致生交通事故，
    犯後並已坦承犯行，經此刑之宣告後，當能知所警惕而信無
    再犯之虞，認前所宣告之刑以暫不執行為適當，併爰引刑法
    第七十四條第一項第一款規定，諭知緩刑四年，並命不得再
    有酒後駕車之行為，其認事用法俱無違誤之處，量刑亦屬妥
    適，應予維持。上訴人以原審判處被告得易科罰金之有期徒
    刑三月，已非重刑，復為緩刑之諭知，量刑過輕為由，提起
    本件上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三百
六十八條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
                        類之物，不能安全駕駛動力交通工具
                        而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
                        役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
