【裁判字號】    95,拍,1584
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度拍字第1584號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
  （一）相對人於民國93年11月29日與聲請人訂立土地、建築改
        良物抵押權設定契約書，提供相對人所有如附表所示之
        不動產設定最高限額新臺幣（下同）5,400,000元之抵
        押權予聲請人，以擔保相對人及第三人李麗英對聲請人
        現在及將來所負各項借款、票據、保證、損害賠償等一
        切債務之清償，存續期間分別自93年11月29日起至123
        年11月28日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
  （二）嗣相對人及第三人李麗英向聲請人借款4,500,000元，
        其中3,780,000元，約定利息按4.26％計收；另其中
        720,000元，約定利息按年利率8.53％計算，借款期限
        為20年，復約定借款本息如有遲延，逾期在6個月以內
        部分，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利
        率20％計付之違約金。
  （三）詎料，相對人於借得前開款項後，就借款3,780,000元
        僅攤還119,758元及繳納至95年8月30日之利息外，餘額
        迄未清償；就借款720,000元僅攤還本金26,937元及繳
        納至95年9月1日之利息外，餘額迄未清償。按所簽立貸
        款契約書第3章第4條之約定，相對人喪失期限利益，一
        切債務視為到期。為此，依據民法第873條第1項之規定
        ，檢具相關證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    貸款契約書、客戶貸款資料查詢為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
