【裁判字號】    95,訴,12063
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12063號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  燁龍汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬捌仟捌佰陸拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告燁龍汽車貨運股份有限公司邀同其餘被告為
    連帶保證人，分別於附表所示之時間，向原告借用如附表所
    示之金額，清償期、利息、違約金亦均如附表所示，且被告
    一違約，所有債務視為全部到期，被告喪失期限利益，惟被
    告自95年9 月25日起即未依約攤還，尚積欠原告如附表所示
    之債務，乃依消費借貸及連帶保證之法律關係聲明如主文所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查：原告主張各情，業據原告提出借據暨約定書、放款債
    務明細查詢單為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如附表所示之
    借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
