【裁判字號】    95,訴,10603
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10603號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住桃園.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬參仟伍佰伍拾參元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
 (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
     律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
     。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第13
     條可按，本院自有管轄權。
 (二)次按「法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或
     合併後存續之法人，承受其訴訟以前當然停止」、「第168
     條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應
     即為承受之聲明」，民事訴訟法第169條第1項、第175條第
     1項分別定有明文。本件原告起訴時原名台北國際商業銀行
     股份有限公司 (下稱台北商銀)，法定代理人為游國治; 嗣
     於訴訟進行中與建華商業銀行股份有限公司 (下稱建華銀
     行)合併，台北商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，合
     併後存續銀行更名為永豐商業銀行股份有限公司，法定代
     理人為乙○○，有行政院金融監督管理委員會函及銀行營
     業執照在卷可憑，原告於民國95年12月13日以書狀聲明承
     受訴訟，核其聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
 (三)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
     作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
     應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年10月23日向原告借款並立有短期
    循環融資契約書，約定以新台幣 (下同)5萬元為限度，借期
    至95年10月23日屆滿，依年利率15%採固定利率按日計息，
    按期於每月20日結算1次計息; 再於93年12月8日向原告借得
    80萬元，借期、利率及繳款日詳如附表一所示，而與原告立
    有借據暨約定書，並約定自第1期起，本息平均攤還。雙方
    同時約定上開2筆借款如未按期清償，逾期6個月以內應另按
    前開利率之1成計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按
    前開利率之2成計算加付違約金。惟被告對上開2筆借款僅繳
    至如附表一所示之最後繳款日，依約定書第5條第1項第1款
    及短期循環融資契約書授信綜合約定條款第4條之約定，被
    告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期等語，為此聲明
    如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、申請書、
    綜合授信約定書、放款繳息狀況查詢單等件為證，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依借貸契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，
    均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
