【裁判字號】    95,簡,3930
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3930號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第二八一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日
。臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＣＶ五六六０八九號舉發
違反道路交通管理事件通知單（一式三聯）收受通知聯者簽章欄
上偽造之「乙○○」署押枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，除詳如後述外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。核被告所
    為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押行為為偽造私文書之低度行為，偽造私文
    書復為行使偽造私文書之低度行為，均不另論罪。另被告於
    臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＣＶ五六六０八九號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（一式三聯）收受通知聯者
    簽章欄上偽造之「乙○○」署押，均應依刑法第二百十九條
    之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條，修
    正前第四十一條第一項前段、第三十三條第五款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第2812號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣桃園市○○街79號7樓
                         居桃園縣龜山鄉○○街4之19號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國94年1月14日15時20分許，駕駛車號9R-310號
    聯結車，行經臺北市○○區○○路2段時，因交通違規事件
    ，遭臺北市政府警察局文山第一分局員警欄停告發，詎甲○
    ○為脫免被開告發單處罰，竟冒用渠先前於飲宴中認識之乙
    ○○名義，在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（北市警交大字第ACV566089號）之被通知人收執聯
    中，偽造乙○○名義之署押，以示業收受該告發通知單，再
    交還員警收執，足生損害於乙○○及警察機關對違反道路交
    通管理處罰條例案件舉發之正確性。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：有 (1)被告甲○○之自白，(2)被害人乙○○之指述
    ，(3)臺北市政府警察局北市警交大字第ACV566089號舉發違
    反道路交通管理事件通知單等證據，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。其偽造上開私文書之低度行為為其行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。上開通知單內，乙○○之署押為被告所偽
    造，併請依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
         此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                               檢  察  官  呂  俊  儒
本件正本證明與原本無異
                                              書  記  官
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                               書  記  官  郭  垣  君
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
