【裁判字號】    95,訴,12516
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12516號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  葉  珍
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬伍仟伍佰玖拾捌元，及其中新台幣
捌仟壹佰壹拾伍元部分自民國九十五年八月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣伍拾肆萬元部分
自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之違約金；其中新台幣壹拾伍萬貳仟伍佰零肆元部分自民國
九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百分之十六‧八計算
之利息，並自民國九十五年四月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡約定條款第25條、簡易
    通信貸款約定書第9條、現金卡約定書第16條合意台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄權
    ，核先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按萬通商業銀行業於民國（下同）92年12月
    1日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，以中國信託商
    業銀行為存續銀行，並更名為中國信託商業銀行股份有限公
    司。查被告於90年5月16日向原告請領VISA信用卡（卡號：
    0000000000000000），依約被告得於特約商店消費，並約定
    被告應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳款項，並按年息20%計算之利息。被告另於95
    年3月13日向原告借款新台幣（下同）54萬元，約定分72 期
    ，於每月23日償還，逾期還款時，債務視為全部到期，並應
    給付按年息20%計算之違約金。被告亦於91年12月9日向原告
    借款20萬元，約定自91年12月9日起至95年12月9日止循環動
    用，利息按年息16.8%固定計算，每月結息一次，並滾入本
    金計算，遲延履行時，債務視為全部到期逾期6個月以內者
    ，另按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20% 計
    付違約金。詎被告自95年8月23日止即未依約繳付信用卡款
    項，迄欠130,094元（消費款：8,115元、利息：4,232元、
    其他費用：747元）。而就54萬元借款部分，被告亦自95 年
    5月23日後分文未償；就循環借款部分，被告自95年3月16日
    即未依約清償本息，迄欠152,504元及其利息、違約金未為
    清償。為此，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡請書及帳
    務明細、約定條款、簡易通信貸款請書及借據、帳務明細、
    約定書、借據、繳款歷史紀錄（均影本）等件為證。被告則
    未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。又依
    原告所主張，被告所欠本金計為700,619元（計算式：8,115
    元＋54萬元＋152,504元），而原告僅請求其中705,598元，
    合法有據，自應准許。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
