【裁判字號】    95,訴,11178
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第11178號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬零捌佰肆拾元，及自民國九
十四年二月三日起至清償日止按年利率百分之二點六二五計算之
利息，暨自民國九十四年三月四日起至清償日止，在六個月以內
者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國92年12月
      3日向原告借款新臺幣（下同）90萬元，約定自92年12月
      3日起至99年12月3日止按月平均攤還本息，利息按原告定
      儲指數利率加碼年利率1.1％機動計算。如未依約清償，
      借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開利
      率10％、超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)被告乙○○自94年2月2日後即未繳納本息，屢經催討迄未
      清償，依約借款視為全部到期。爰請求被告連帶給付積欠
      之本金760,840元及其利息與違約金。
  三、證據：借據、其他約定事項書、放款帳務資料查詢單、分
      戶交易明細表、定儲指數利率變動表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借據其他約定事
      項第14條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
      本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、其他約定事項書、放款
      帳務資料查詢單、分戶交易明細表、定儲指數利率變動表
      為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌
      原告所提上開證據、資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    29   日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12   月    29   日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
