【裁判字號】    95,訴,11424
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11424號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  坊團有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬仟肆佰貳拾捌元，及自民
國九十五年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，暨自民國九十五年十月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬元預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
      地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文，本件依兩造
      之放款借據第18條約定，本件借款以原告所在地為履行地
      ，原告所在地在本院轄區，故本院有管轄權。
（二）又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
      所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告起訴主張：被告坊團有限公司（下稱坊團公司
    ）於民國95年6月28日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）120萬元，到期日為96年12月28日，雙
    方約定自借款日起以一個月為一期，於借用後共分18期，採
    本息平均攤還，並依年息9.5％，採固定利率計息。借款人
    倘不依約還本付息時，自逾期之日起六個月以內部份，按上
    開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百分之二十計付
    違約金。詎被告坊團公司自95年9月28日起未依約清償
    ，履經多次催繳，未獲置理，尚欠原告843,428元及利息、
    違約金未清償，而其餘被告乙○○、戊○○及丁○○為連帶
    保證人，應負債務清償之責任。故爰依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告等負連帶清償之責，並聲明如主文所示。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借
    據及放款繳息款狀況查詢單等影本為證。被告等受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係請求被告連帶給付借款843,428元，及如主文第1項所示
    之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
