【裁判字號】    95,附民緝,17
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因詐欺等案件（本院九十五年度易緝字第一０二號），
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，對於附帶民事
    訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零二條
    第一項定有明文；又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序
    得附帶提起民事訴訟，對於被告及依法負賠償責任之人，請
    求回復其損害，亦為同法第四百八十七條所明定，是附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴
    訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起
    附帶民事訴訟，最高法院二十九年度附字第六四號判例闡釋
    甚明。
二、本件被告乙○經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送本院併
    案審理部分之犯行（該署八十三年度偵字第一三五六號），
    因起訴部分（同署八十三年度偵字第二四二六號）經本院判
    決免訴，上開併辦部分犯罪事實因無裁判上一罪之關係無從
    併予審理，則本件附帶民事訴訟因無刑事訴訟之繫屬，揆之
    前開說明，原告之起訴於法未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
