【裁判字號】    95,易,1768
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1768號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭顯忠律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11801號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○明知登記載其名下之座落臺北市○
  ○區○○段二小段九十三號地號門牌為東新街一百六十四號之
  建號四七四號、第四七五號建物之建築改良物所有權狀，經臺
  北市松山地政事務所於民國七十八年十二月二十三日發給後，
  業於七十九年間交付邱洒湖持之交予王稜斌據以質押借款，後
  經王稜斌將之交與元家建設股份有限公司總經理江新民，作為
  借款擔保等情，竟因為向銀行借款需就上開建物設定抵押，於
  八十三年六月三十日，以上開建築改良物所有權狀已滅失為由
  ，委由不知情之林晉興代書，向址設臺北市○○路○段十五號
  五樓之臺北市松山地政事務所申請補發前開建築改良物所有權
  狀，至臺北市松山地政事務所承辦職員於八十三年七月五日，
  以（八十三）北市松第一字第九四六三號公告上開建築改良物
  所有權狀遺失補給及原發權利書狀作廢等不實事項，上開公告
  並於八十三年八月四日因無人異議而公告期滿確定，足以生所
  害於持有原建築改良物所有權狀之人及臺北市松山地政事務所
  掌管轄內建物所有權狀發給紀錄之正確性。嗣因太平洋建設股
  份有限公司於七十八年間，經被告及邱洒湖介紹買進含上開地
  號及建築物之土地欲開發興建，並支付價款後，迄未取得上開
  建物之建築改良物所有權狀，而循線之查知上開建築改良物所
  有權狀已為元家建設股份有限公司持有，經另以一百七十五萬
  元向元家建設股份有限公司贖回而查獲等語，因認被告涉犯刑
  法第二百十四條使公務員登載不實罪嫌。
二案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定有明文
  。又刑法第二百十四條使公務員登載不實罪之最高法定刑為有
  期徒刑三年。被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
  布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之
  適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑
  有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
  十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參
  。其中刑法第八十條、第八十三條延長追訴權時效期間，並刪
  除第八十一條規定。以刑法第二百十四條而言，依修正前刑法
  第八十條第一項第二款時效期間之規定，追訴權之期間為十年
  ，再依第八十三條第三項停止原因何時視為消滅之規定，停止
  原因繼續存在之期間達二年六月即視為消滅；若依修正後刑法
  第八十條第一項第二款、第八十三條第二項之規定計算，時效
  期間則增長為二十年，停止原因繼續存在之期間達五年六月始
  視為消滅，且關於提起公訴日至法院繫屬日期間仍不予扣除。
  綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用行為時即修正前刑法之相關規定予以論處
  。
三查被告於八十三年六月三十日向臺北市松山地政事務所申請補
  發建築改良物所有權狀，經該所承辦人員於同年七月五日以（
  八十三）北市松第一字第九四六三號公告將前述建築改良物所
  有權狀遺失之不實事項登載於該公告上，被告所為使公務員登
  載不實之犯行於八十三年七月五日始成立。本案經告訴人太平
  洋建設股份有限公司於九十三年八月二日向臺灣臺北地方法院
  檢察署具狀提出告訴，而由該署檢察官開始偵查等情，經本院
  調閱九十四年度偵字第一一八○一號卷內告訴狀收案章戳屬實
  ，本件追訴權時效完成日應為九十三年七月四日，本件顯已逾
  追訴權時效期間，應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，刑法第二
  條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
