【裁判字號】    95,易,1032
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳德聰律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4959號）及移送本院併案審理（95年度偵字第19961號）本院判
決如下：
    主  文
本件被訴妨害甲○○名譽部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨另以：被告於民國九十四年十月二日晚上七時
    二十七分許，至臺北市大安區○○○路○段一五一巷六號一
    樓統一超商內，利用該超商內之傳真機傳真一紙以證人甲○
    ○名片正反面影本為底，其上載有：「陳委員你有這麼偉大
    的主任嗎？在外招搖撞騙，兜售法案，收取不法費用。一群
    看不慣這種行為的委員助理敬上」等不實文字，至立法院陳
    銀河委員辦公室，以匿名方式攻訐毀損證人甲○○名譽，足
    生損害於證人甲○○。案經證人甲○○訴請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵辦。因認被告就此涉犯刑法第三百十條第
    二項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：證人甲○○告訴被告乙○○於上開時、地以傳真載有
    上開不實內容之文字，至立法院陳銀河委員辦公室，致渠名
    譽受損，公訴人認係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪
    嫌，依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲因被告業
    與證人甲○○達成民事和解，賠償證人甲○○所受損害，並
    據證人甲○○具狀撤回告訴在案，此有刑事撤回告訴狀及和
    解書各一份在卷可稽（本院卷第一一０頁至第一一三頁），
    且公訴人認與被告此部分妨害證人甲○○名譽犯行部分，有
    連續犯裁判上一罪關係之被訴妨害臺灣區冷凍空調工程公業
    同業公會名譽部分，復經本院另行判決無罪在案，自無所謂
    連續犯裁判上一罪關係，揆諸前揭規定，本件仍應就被告被
    訴妨害證人甲○○名譽部分，另為不受理判決之諭知，且不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
