【裁判字號】    95,訴,11656
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11656號
    原      告  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  九光生物科技股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰零貳萬柒仟壹佰伍拾陸元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾捌萬元或同額之九十年度甲類第
一期中央政府建設公債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造借款契約第十條約定因本契約涉訟時以本院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告九光生物科技股份有限公司（下稱九光公
    司）於民國九十三年十一月十一日及九十四年三月一日邀同
    被告乙○○、甲○○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣
    （下同）七百萬元、五百萬元，利息分別按原告基準利率指
    數加碼年息百分之二點六七及百分之零點一三機動計算，並
    均約定應自遲延日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計算之違約金。嗣九光公司於九十五年二月
    十四日與原告協議變更授信條件展延借期至九十八年十一月
    十一日及九十九年三月十一日。詎料被告自九十五年五月一
    日起未依約攤還本息，迭經催討無效，依授信約定書第五條
    之約定，被告遲延還本或付息時，債務視為到期等語。爰依
    消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付所欠本金
    、利息及違約金。為此，除假執行供擔保之金額外，聲明如
    主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據契約二份、
    契據變更約定書二份、授信約定書三份等文件影本為證，被
    告等已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為
    真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
二、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
