【裁判字號】    95,訴,12357
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12357號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  立  企業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  戊○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬柒仟玖佰捌拾元，及自
民國九十五年八月六日起至清償日止，按年息百分之六點五三計
算之利息，並自民國九十五年九月七日起至民國九十六年三月六
日止，按上開利率百分之十；自民國九十六年三月七日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽訂之授信約定書第十三條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告立  企業有限公司邀同其餘被告戊○○、
    乙○○為連帶保證人，於民國九十四年十月向原告借款新台
    幣（下同）一百五十萬元，借期自九十四年十月六日起至九
    十八年十月六日止，利率按原告基準利率加年利率百分之二
    點八計算，約定按年金法平均攤還本息，並約定借款到期或
    視為全部到期未立即償還時按約定利率計付遲延利息；逾期
    還款時，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
    期在六個月以上者，其超過部分按約定利率百分之二十加計
    違約金。今被告未依約清償，借款視為全部到期等語。原告
    依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付所欠本金
    、利息及違約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨授信約定
    書、放款利率歷史資料等文件影本為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
