【裁判字號】    95,聲,3819
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3819號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人山基電信股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人無預警片面停業毀約，嚴重損害
    聲請人權益，聲請人爰向相對人主張解除契約，因相對人所
    在地遷徙，以致應為送達之處所不明，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。次按民
    事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第
    272號判例可資參照。
三、按對於無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之；
    民事訴訟法關於法定代理之規定，於法人之代表人準用之，
    民事訴訟法第127條第1項及第52條分別定有明文，是對法人
    為送達，自應送達於其法定代理人。本件聲請人為意思表示
    之存證信函僅向相對人公司之登記所在地寄發，並未向相對
    人公司之法定代理人住居所送達，聲請人亦未提出相對人公
    司及其法定代理人均已遷移其登記之所在地及戶籍址而現在
    所在地不明之證明，故尚難認聲請人已就不明之事實為相當
    之舉證，亦難認聲請人已用相當之方法探查，仍不知其應為
    送達之處所者，自與上開聲請公示送達之要件不符，本件聲
    請人聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
