【裁判字號】    95,交訴,129
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交訴字第129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
927號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
本案之犯罪事實，均引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序而為判決，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院進行準備程序及審理
    程序時坦承不諱，核與證人乙○之證述相符，並有臺北市○
    ○○○○道路交通事故現場圖、臺北市政府警察萬華分局交
    通分隊道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、交
    通事故現場照片四張、臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明
    書各一份在卷可按，足認被告之自白與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前無經判決有期徒
    刑以上之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    素行尚可、因駕駛車輛之疏失致被害人乙○受傷並受有財產
    上損失，復於肇事後逃逸，危及被害人就該車禍事件民事請
    求權之保全，惟犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，並已
    賠償其損害，及犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪
    所生之損害及被害人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表可稽，其經此次
    起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款、刑法第四十一條第一項前段，刑法施刑法第一條之
一判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         交通法庭 法  官 林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
