【裁判字號】    95,交聲,1110
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1110號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
聲明異議人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺北市交通事件裁決所民國九十五年十一月一日所為下列二裁決
處分（原裁決案號：(一)北監自裁字裁40-AEB898769號、(二)北監自
裁字裁40-AEB898770號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；次
    按汽車駕駛人，駕駛汽車，不服從交通勤務警察之稽查者，
    處九百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十條第二項第一款分別定有明文。
    再按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種
    類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發
    之文字後，由舉發機關送達被通知人；而本條例之處罰，受
    舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規
    行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到
    案依法處理，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第十一條第一項第三款、道路交通管理處罰條例第八十五
    條第一項亦定之甚明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛郭陳寶
    玉所有之車牌號碼6A-1150號自小客車，於民國九十五年八
    月十四日下午六時十五分許，沿臺北市○○○路駕駛，至南
    京西路二十五巷口（中山捷運站）時東西方向號誌轉回紅燈
    ，經適在該路口中央分隔島上執行交通整理勤務之臺北市政
    府警察局大同分局建成派出所警員許嘉尚鳴笛配合指揮手勢
    示意東西方向車輛停車，惟見該車並未減速逕自超越停止線
    ，經再度鳴笛指揮示意停車，但該車駕駛人並不理會員警制
    止又不禮讓正在穿越馬路之行人，仍執意強行闖紅燈通過，
    即記下車號經查詢資料確認無誤，以該車違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十條第二項第一款規定，
    對該車所有人逕行製單舉發。嗣該自小客車所有人於應到案
    日期前提出申訴，並依上開道路交通管理處罰條例第八十五
    條第一項、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十
    一條第一項第三款規定，告知違規駕駛人姓名等資料，且經
    原處分機關函請舉發單位調查結果，認上開車輛於違規行為
    當時確係由乙○○所駕駛，原處分機關遂於九十五年十一月
    一日依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條
    第二項第一款規定，分別裁處受處分人罰鍰二千七百元、九
    百元，並依同條例第六十三條第一項第三款、第一款規定，
    分別記違規點數三點、一點。
三、異議人聲明異議之意旨略以：異議人駕駛前開車輛，印象中
    當時並無行經該路段，恐舉發單位認定事實有誤；查舉發所
    載時間是下午六時十五分許，已近天色昏暗，且為交通尖峰
    時間，車輛之多，恐駕駛人並無法完全注意交通指揮人員之
    手勢，更遑論有不服從指揮之主觀情形，況且，執勤員警是
    否因天色昏暗而誤判車號，或因其所處位置不同而行程所見
    差異，請  鈞院詳查，斟酌利於其之情況，依法予以撤銷裁
    定云云等語。
四、經查：
  (一)本件係臺北市政府警察局大同分局建成派出所警員許嘉尚於
    上揭時間，於舉發地點執行交通整理勤務時，見南京東西向
    之號誌已轉紅燈，以鳴笛配合指揮手勢示意東西方向車輛停
    車，而上揭違規車輛未聽從指揮停車並闖越停止線繼續前行
    ，因而製單舉發一節，有卷附之臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單二紙（北市警交大字第AEB8 98769
    、AEB898770號）、臺北市政府警察局大同分局書函（發文
    字號：北市警同分交字第09533624700號）在卷可稽。
  (二)證人甲○○○○於本院九十五年十二月七日訊問時結證稱：
    「（九十五年八月十四日你於何處任職？）大同分局建成派
    出所。（你還記得八月十四日晚上六點十五分時你有無執行
    勤務？）有。（執行何勤務？）不記得了。十七到十九時通
    常是執行交通整頓勤務。（你平常在執行交整勤務時，會常
    開罰單嗎？）不會。（你是否記得八月十四日晚上六點十五
    分你有開立一張自小客車闖紅燈、加速逃逸的罰單？）我不
    記得了。（提示卷附舉發違反道路管理事件通知單，這二張
    罰單是不是你開立的？）是的。（你是否記得開立這二張罰
    單當時的情形？）當時我站在南京西路二十五巷（中山捷運
    站）分隔島上，南京西路東西向的紅綠燈變黃燈約二秒之後
    我就吹哨，吹哨等到哨音停止，已經變成紅燈一、二秒，這
    輛車於吹哨時還距離我前面約五、六公尺，哨音停止之後，
    他已經越過禁止線，我只好吹哨制止他不要闖紅燈，但他車
    速變慢仍繼續推進，至路口中央有稍微停一下，因為行人要
    通過，我走向前，勸他停在該處不要動，等行人通過後再看
    路口是否許可讓他過，但我還沒有接近，他就前進，迫使行
    人停下讓他通過，我過去時已經來不及制止他離開。這個時
    段是下班時段，那台車是由東往西方向行駛。（你能夠確認
    當時看到的車牌號碼無誤嗎？）是，因為他車速慢，燈光清
    楚，我也沒有近視、沒有閃光，視力左眼一點二、右眼一點
    ○。（車牌號碼你有馬上記下嗎？）有，因為告發單就繫在
    我的腰際，我拿起告發單馬上填寫車牌」等語，其就當天所
    見違規之情形記憶甚清，且衡以經驗法則，八月十四日為盛
    夏，白天時間甚長，天色通常在晚上六時四、五十分以後才
    會漸漸昏暗，正常天候的晚上六點十五分的天色應尚明亮，
    而證人之視力良好，又馬上將所見違規自小客車之車牌號碼
    記載於隨身攜帶之舉發通知單上，其自無誤認之可能。
  (三)按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
    誤；且於本院卷存資料內，亦查無任何足資證明警員有捏造
    事實、違法取締之情事，從而，執勤警員本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，其證
    言自得採為佐證。至受處分人雖否認闖越紅燈，惟並未能提
    出任何證據以供本院調查，其所辯自難遽採。
五、綜上，受處分人所駕駛之前開自小客車確有上述違規事實，
    已堪認定。原處分機關本此，依道路交通管理處罰條例第五
    十三條、第六十條第二項第一款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，分別裁處受處分人罰鍰二千七百元、
    九百元，並依同條例第六十三條第一項第三款、第一款規定
    ，各記違規點數三點、一點，洵無違誤，本件異議均無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
