【裁判字號】    95,訴,8913
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8913號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    新詮亨企業有限公司忠孝分公司
兼法定代理人  丙○○原名蔡永.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬貳仟陸佰玖拾元，及自民
國九十五年十一月二十四日起至清償之日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告之法定代理人原為辜仲諒，惟已於民國95年8月28日變
    更為丁○○，是本件應由丁○○承受訴訟。
二、又本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告新詮亨企業有限公司忠孝分公司（下稱
    被告新詮亨公司忠孝分公司）於93年4月19日與原告中國信
    託商業銀行股份有限公司簽約，成為原告之特約商店，與原
    告合作辦理信用卡業務，並接受信用卡持卡人刷卡簽帳交易
    。依雙方約定，被告新詮亨公司忠孝分公司與持卡人完成刷
    卡交易後，得逕向原告請款，原告則於扣除約定之手續費後
    ，先行代持卡人墊付信用卡簽帳款予被告新詮亨公司忠孝分
    公司，惟若被告新詮亨公司忠孝分公司提出之請款或交易，
    有所出售貨品遭退回情形，原告得拒絕支付該筆帳款，如已
    支付，被告新詮亨公司忠孝分公司與其公司負責人即被告丙
    ○○，應即連帶返還原告已墊付之款項。詎被告新詮亨公司
    忠孝分公司出售貨品遭退回，退貨金額計新臺幣（下同）65
    萬2,693元，原告並已如數墊付，依雙方上開約定，被告新
    詮亨公司忠孝分公司與被告丙○○即應負連帶清償之責。爰
    依契約之法律關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主
    文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出特約店申請表1份、
    推廣員訪查商店查報單1紙、被告新詮亨公司忠孝分公司營
    利事業登記證2件、特約商店合約書1份、信用卡分期付款合
    作特別約定事項1份及發卡特店調帳主檔查詢單7件等件為證
    ，其主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。又連帶
    債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付；再按遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息，民法第273條第1項、第233條第1項亦分別定有明文。查
    本件被告新詮亨公司忠孝分公司對原告負有墊款債務，未依
    約清償，而被告丙○○為上開墊款債務之連帶債務人，自應
    負連帶給付之責，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告
    2人自應負連帶清償責任。從而，原告依契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    29      日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
