【裁判字號】    95,聲,4260
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4260號
聲  請  人  美商美國新美股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件
    ，前遵本院91年度裁全字第9800號民事裁定，提供彰化商業
    銀行建國分行可轉讓定期存單面額新台幣（下同）70萬元為
    擔保，而聲請對相對人之財產為假扣押，並經本院以91年度
    存字第5359號提存事件提存，茲因上開假扣押裁定經本院以
    95年度全聲字第540號撤銷假扣押裁定確定，聲請人並於95
    年10月19日以台北仁愛路24支郵局存證信函第736號催告相
    對人於文到20日內就假扣押之執行所受之損害，對聲請人行
    使權利，並為行使權利之證明，然相對人迄未行使，為此援
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定聲請返還本件擔保
    金等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、存證信函暨掛號
    郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又所謂之「訴訟終結」，係指依假
    扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言（最高法院92年度台抗字第19號裁判意旨參照）。是提
    存事件所謂「訴訟終結」，於假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無從強令受擔保利益人行使權利。
三、經查：本件聲請人前經本院91年度裁全字第9800號民事裁定
    ，提供彰化商業銀行建國分行可轉讓定期存單面額新台幣（
    下同）70萬元為擔保，經本院以91年度存字第5359號准許提
    存，聲請對相對人之財產為假扣押，並經本院以91年度執全
    字第3661號准予假扣押強制執行，嗣相對人於95年3月14日
    提起債務人異議之訴請求本院91年度執全字第3661號假扣押
    強制執行程序應予撤銷，雖經本院以95年度訴字第2801號民
    事判決駁回確定，惟聲請人尚未撤回上開假扣押強制執行等
    情，業據本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，則依上開二
    後段之說明，聲請人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款之規定，聲請以裁定命返還其擔保金，必聲請
    人已撤回假扣押之執行，始得謂與「訴訟終結」相當，而得
    依上開條款之規定定期催告相對人行使權利。此外，依聲請
    人陳述之情形，亦難證明本件具有：（一）應供擔保之原因
    消滅及（二）供擔保人證明受擔保利益同意返還之情形，則
    依上開之說明，聲請人之聲請，尚不符返還擔保金之要件，
    不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
