【裁判字號】    95,訴,12101
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12101號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
  兼訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟捌佰捌拾玖元，及自民
國九十五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十五年五月十二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國93年1月12日向原告借款新台幣（下同）100萬元，到期
    日為99 年1月12日止，按年息3%計算利息，約定應按月平均
    攤還本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎本件被告丙○○自
    95 年5月12日起即未依約分期攤還，債務視同全部到期，尚
    積欠本金645,889 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：伊對於被告主張事實及所提證據，並不爭執，但
    目前無資力清償等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，業據提出借據影本為證，又被告於言
    詞辯論期日，對原告主張事實，並不爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。被告丙○○向原告借款未依約清償，依約全部債務
    視為到期，被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
