【裁判字號】    95,婚,681
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第681號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為同法第
    1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國95年9 月13日通知，
    補正被告申請入境時所填入境申請書及入出境日期證明書以
    明被告真正住居所，該通知於95年9 月19日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78 條 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
