【裁判字號】    95,訴,9810
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9810號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  鍾岳原名鍾毅雄）.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬陸仟零壹拾柒元，及自民國
九十一年十月八日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，
暨自民國九十一年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約之約定書第
    13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、原告法定代理人已於民國95年 8月28日變更為羅聯福，有原
    告公司基本資料查詢表在卷足考，並經其具狀聲明承受訴訟
    ，核其聲明並無不合，應予准許，附此說明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告鍾岳於民國84年12月21日以其餘被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,030,000元，借
    款期間自84年12月21日起至104年12月21日止，分期平均攤
    還，利息按機動利率計付。借款人如未按期攤還本息時，除
    仍應前開利率計付利息外，逾期清償在6個月以內者，按原
    利率10%，超過6個月者，超過部份按原利率20%計付違約金
    。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本息等情形，債務視為全部到期。詎被告自91
    年10月7日起即未依約清償，依約即喪失期限利益，上述債
    務視為全部到期，尚欠借款本金666,017元及自91年10月8日
    起之利息、自91年11月9日起之違約金，迭經催索迄未償還
    ，爰依借款及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第一項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、繳款歷史交易查詢為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
