【裁判字號】    95,訴,5830
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5830號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住雲林縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十三年一月一日起
至清償日止，按年息百分之三．五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣伊與被告為多年舊識，迭向原告借款週轉
    ，嗣經計算被告尚積欠原告新臺幣（下同）300萬元，被告
    乃交付發票人為訴外人英品食品股份有限公司，發票日為民
    國（下同）90年7月25日，面額300萬元，付款銀行為臺灣省
    合作金庫斗六支庫之支票  紙予原告，用以清償上開借款，
    詎被告於上揭支票之票載發票日前，藉口資金調度困難，請
    求原告同意其另簽發遠期支票數紙以分期清償300萬元之借
    款，原告不疑有他，乃同意被告換票，為此，被告乃簽發票
    載發票日期分別為91年11月30日、91年12月30日、92年1月
    30日、92年2月28日、92年3月30日、92年4月30日、92年5月
    30日，面額總計300萬元之支票7紙交原告收執，以代上開借
    款之返還。詎原告於91年11月30日屆期提示前開支票，竟遭
    退票，方知被告已被列為拒絕往來戶，兩造乃於92年7月11
    日簽署協議書，除確認被告於90年7月25日向原告借款300萬
    元外，被告更承諾於93年6月30日前清償上開借款，否則被
    告願就未償餘額之1.2倍以名下土地設定第一順位抵押權予
    原告擔保，並自93年1月1日起，就未償餘額以年息3.5%計算
    利息予原告，惟被告迄今均未清償上開借款，亦未設定抵押
    權予原告，甚而不知去向，為此提起本件訴訟，請求被告清
    償如聲明所示之借款及利息等語，並聲明：(一)被告應給付原
    告300萬元及自93年1月1日起至清償日止，按年息3.5%計算
    之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出何
    書狀作何陳述。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出支票、退票理
    由單、協議書等件為證（見本院卷第6至12頁），核與所述
    相符，被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，是原告之主張，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息為有理由，應予准許。
五、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額，准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
