【裁判字號】    95,訴,12011
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12011號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  生嘉實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬仟伍佰壹拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元或同額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之約定書第11條，二造合意以原
    告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟，自有管轄權；又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告生嘉實業有限公司（下稱生嘉公司）於民國94年8月2
      2日邀同其餘被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告
      借款新台幣（下同）200萬元，借款到期日為97年8月21日
      。雙方約定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算
      月付金，按月平均攤還本息。借款利息第一年按年息8.15
      ％計算，利率固定。第二年起以原告牌告基準利率加碼年
      息4.5％機動計算，依年金法計算月付金，每月計付一次
      ，嗣後原告調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新
      利率加原加碼計算。上開借款雙方均約定如遲延還本或付
      息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本金自到期
      日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，按未還
      本金餘額照上述利率10％加付違約金，逾期超過六個月部
      分，加倍計付。如有任何一宗債務不依約清償本金時，即
      喪失期限利益，其全部債務視為到期（約定書第六條第1
      項第1款）。另被告丁○○、丙○○業於94年8月19日出具
      保證書予原告，連帶保證被告生嘉公司對原告現在及將來
      所負之債務以480萬元為限額（含本金及其利息、遲延利
      息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔）之範
      圍內，保證人願與主債務人負連帶清償之責。
（二）詎上開借款被告生嘉公司僅攤還本息至95年5月21日止，
      依約定書第六條第l項第1款約定上開借款當已全屆清償期
      ，惟被告生嘉公司除清償部分本金、利息及違約金外，仍
      尚欠原告本金共843,515元，及如附表所示之利息、違約
      金未清償，被告丁○○、丙○○等為連帶保證人，依法自
      應負連帶清償責任。故爰依消費借貸契約及連帶保證關係
      請求被告等負連帶清償之責，並聲明：1.被告應連帶給付
      原告新台幣843,515元及及如附表所示之利息、違約金。
      2.請准原告提供現金或等值之中央政府建設公債93年度甲
      類第7期債票為擔保宣告假執行。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據及
    約定書、保證書等影本為證。被告等受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，堪信
    原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係請求被告連帶給付借款843,515元，及如主文第1項所示
    之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
