【裁判字號】    95,訴,1122
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6806號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第12
143號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，寄藏手槍，處有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣
壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表一、二所示之物均沒收；又殺人未遂，處有期徒刑陸年，
前揭扣案如附表一、二所示之物均沒收；又以加害生命、身體之
事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑拾貳年，併科罰金新臺幣壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一、二所示之物均沒收。
    事  實
一、丙○○明知制式手槍、具有殺傷力之子彈分別為槍砲彈藥刀
    械管制條例第四條第一項第一款、第二款所稱之槍砲、彈藥
    ，非經中央主管機關內政部之許可，不得持有寄藏，竟未經
    許可，於民國九十四年八月上旬某日晚間六時許，在其臺北
    市大安區○○○路、大安路口附近某網咖店內，受不詳姓名
    年籍（丙○○雖一度供稱黑皮為簡姓成年男子，但未經偵查
    機關查證）、綽號「黑皮」之成年男子委託，將如附表編號
    一、二號所示可擊發子彈具有殺傷力之制式手槍各一支（均
    含彈匣）及十九顆具殺傷力子彈寄藏於其不知情女友之不詳
    機車置物箱內，但因該機車曾有違規停車遭舉發之情事，丙
    ○○恐因此為警查獲，而改將該等槍、彈藏置於不知情之子
    ○○所有不詳機車內。
二、丙○○於九十四年十月二十三日下午三時許，受友人壬○○
    （所涉傷害犯嫌，因告訴人撤回告訴，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於九十五年七月十四日以九十四年度偵字第一
    ○八○八號為不起訴處分）所託，持附表一所示槍枝與子彈
    九顆，夥同持不詳刀械類兇器之戊○○、辛○○（另案由臺
    灣士林地方法院以九十五年度訴字第八三五號審理中），前
    往臺北市○○區○○街一段附近堤防上為壬○○和癸○○該
    方人馬談判時助勢。然至現場因見壬○○及己方友人子○○
    遭甲○○、丁○、癸○○一方人馬圍住叫罵與推擠。戊○○
    、辛○○即與丙○○共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，由
    戊○○、辛○○持前揭兇器朝甲○○、丁○、癸○○一方人
    馬衝去，丙○○並因認情事危急，明知制式手槍為殺人之利
    器，持該等槍枝在近距離朝密集人群射擊，顯有擊中人群中
    某人或眾人致死之可能，雖該人群中亦有同夥人馬，然無暇
    細顧，仍執意持附表一所示手槍及子彈九顆，獨自擴張前揭
    傷害犯意為殺人之不確定故意，而朝僅距離自己不出數十公
    尺之該等人群接續擊發，並對針對中槍倒地之甲○○射擊一
    發，接續迄手槍彈匣內九顆子彈用盡方停止。因此擊中甲○
    ○二槍（一槍命中食道並貫穿右肩胛，甲○○倒地後遭射擊
    之一槍命中左側腰部）、丁○二槍（一槍命中右大腿，另一
    槍為流彈傷及左小腿），致甲○○受有右肩、頸部、食道、
    右上臂神經叢、左腹槍傷，丁○受有右側大腿槍傷併子彈留
    存及左小腿槍傷。傷者經由不詳人士報警而為救護人員緊急
    送往財團法人新光吳火獅紀念醫院（下稱新光醫院）急救而
    倖免於死。
三、丙○○為上開犯行後，隨身攜帶前述二槍枝（含彈匣）及所
    餘十顆子彈躲避警方追緝。然竟不知醒悟，於九十四年十二
    月二日下午一時三十分許，在址設臺北市○○區○○路三段
    臺北市殯葬管理處第二殯儀館（下稱第二殯儀館）前停車場
    ，見友人黃世豪（涉嫌恐嚇取財、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、殺人未遂部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十五年七月十一日以九十五年度偵字第六八○六號為不起
    訴處分）遭庚○○率多名真實姓名年籍不詳成年男子追打，
    為替黃世豪解圍，基於恐嚇庚○○等人生命、身體安全之犯
    意，以隨身攜帶之附表一所示手槍對空射擊六發子彈，因庚
    ○○並未罷手，又接續前開恐嚇他人生命、身體安全之犯意
    ，以隨身攜帶之附表二所示手槍對空射擊四發子彈，致生危
    害於安全。
四、丙○○為上開犯行後四處逃匿，迄九十五年二月二十二日晚
    間九時四十五分許，方為警拘提到案，並帶同警至臺北市南
    港區四獸山山腳某處峭壁附近，起出附表一、二所示手槍（
    各含彈匣一個，無子彈，至於附表三所示扣案彈殼彈頭數量
    超過十九顆，因乃警方各於本案二槍擊現場及另案槍擊現場
    蒐集而得，雖均為附表一、二手槍所擊發，但無從辨識其中
    何者與本案有關）。
五、案經庚○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，及甲○○、丁○訴由臺北市
    政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查移送併辦。
    理  由
甲、程序方面：
一、按「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。」刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。被告丙○○
    與其辯護人對於證人甲○○、丁○、乙○○、癸○○、己○
    ○此等被告以外之人於審判外之陳述，有關被告持槍朝伊等
    方向射擊之部分，否認其證據能力。經本院於審理時傳喚該
    等證人到庭結證，認其警詢與審理中之供述並無不符，依前
    開規定，自不得作為證據。
二、其餘公訴人所提出用以證明被告犯罪之各項證據，被告及其
    辯護人，均不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書
    面做成時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五第二項，得作為證據。
乙、實體方面：
壹、違反槍砲彈藥刀械管制條例方面：
    訊據被告對事實欄一所示之時、地，因受「黑皮」所託而代
    為寄藏如附表編號一、二號所示具有殺傷力之制式手槍二支
    及具殺傷力之子彈十九顆等情坦承不諱，且有扣案如附表一
    、二、三所示之手槍、彈頭、彈殼可證。而扣案手槍經送內
    政部警政署刑事警察局鑑定，認附表一所示手槍，係奧地利
    ＣＬＯＣＫ（鑑定書誤載為ＧＬＯＣＫ）廠製１９型口徑九
    ｍｍ（ｍｍ即毫公尺，下同）制式半自動手槍，機械性能良
    好，可擊發同口徑子彈，具殺傷力。附表二所示手槍，為巴
    西ＴＡＵＲＵＳ廠製ＰＴ１１１型口徑九ｍｍ制式手槍，槍
    管內具六條右旋來復線，機械性能良好，可擊發同口徑制式
    子彈，具殺傷力等情。有該局九十五年四月二十七日刑鑑字
    第○九五○○四四四三四號槍彈鑑定書在卷足證（臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年偵字第六八○六號卷八八至九二頁
    參照），該局以性能檢驗法、比對顯微鏡比對法為鑑驗，復
    參酌該局為槍枝鑑定之專業單位，具相當公信力，其鑑定結
    果可資為本院判斷之依據。而被告用以犯後述貳、參所示犯
    行之子彈，因客觀上能造成甲○○、丁○前開傷害，被告主
    觀上也認可以殺傷、恐嚇他人故用以犯罪，足認係具殺傷力
    之子彈。另有被告帶同警方起出扣案槍枝之照片二十四幀、
    於第二殯儀館槍擊現場拾獲之已擊發之彈頭及彈殼照片十七
    幀附卷可稽（上開偵查卷(一)第二九五至三○六、四八、三一
    六至三二三頁參照），該等補強證據均足佐證被告首揭任意
    性自白確與事實相符，被告此部分犯行明確，應予論處。至
    於被告對受託寄藏之子彈數，雖僅供稱是兩個裝有子彈的彈
    匣外五顆，實際數量沒有數而無從確認，然依警方於後述貳
    、參槍擊現場遍查搜尋，且經鑑定屬該二槍枝擊發之彈頭彈
    殼數，與被告為後述貳、參犯行後，並無積極證據證明其有
    再使用、移轉、丟棄、銷燬子彈之行為，以及被告帶同警方
    起出槍枝時，無其他子彈存在等節可推，被告受寄藏之子彈
    為十九顆。而扣案經鑑定認屬附表一、二所示手槍擊發之子
    彈、彈殼數雖超過十九顆，但其中有警方於另案槍擊現場所
    尋獲，而該槍擊事件並無證據足認與被告有關，不能認該等
    子彈同為被告受「黑皮」所寄藏，附此敘明。
貳、殺人未遂方面：
一、被告對於事實欄二所示之時、地因受案外人壬○○（本院依
    法傳喚為證人，然其依刑事訴訟法第一百八十一條拒絕作證
    ，本院允許）所託，持附表一所示槍枝（含彈匣）與彈匣內
    所裝子彈九顆（被告僅記憶當場將彈匣內子彈打光，而依警
    方在現場搜尋所留子彈、彈殼數目推知，子彈數目為九顆）
    ，夥同持刀械類不詳兇器之證人戊○○、辛○○，前往臺北
    市○○區○○街一段附近堤防上為案外人壬○○與證人癸○
    ○該方人馬談判時助勢。然至現場時，因見壬○○及己方友
    人即證人子○○遭證人甲○○、丁○、癸○○一方人馬圍住
    叫罵與推擠。故與戊○○、辛○○二人謀議，由戊○○、辛
    ○○分持前述兇器朝距離自己不出數十公尺之甲○○、丁○
    、癸○○一方人馬衝去，被告則持附表一所示手槍射擊。而
    甲○○、丁○遭被告持槍射出之子彈擊傷，甲○○中二槍、
    丁○中二槍，致甲○○受有右肩、頸部、食道、右上臂神經
    叢、左腹槍傷，丁○受有右側大腿槍傷併子彈留存及左小腿
    槍傷。傷者經由不詳人士報警而為救護人員緊急送往新光醫
    院急救而倖免於死等節亦坦承不諱，核與甲○○、丁○、證
    人即目擊者乙○○、癸○○證述渠等於上開時、地遭被告持
    槍射擊，致甲○○、丁○受有傷害之情節相符（本院(二)卷第
    七四至八八頁、一五七至一六一頁參照）。且有甲○○、丁
    ○所提出之新光醫院九十四年十月二十六日新甲診字第九四
    ○一一四、九四○一一五號甲種診斷證明書各一紙附卷可稽
    （上開偵查卷(二)第六六、六七頁參照）。又有甲○○、癸○
    ○當庭繪製之現場相對位置圖二份在卷可參（本院(二)卷第九
    五、九六頁參照）。復有前開手槍扣案可證。足以擔保被告
    此部分任意性自白與事實相符。
二、惟被告矢口否認有何殺人未遂犯行，辯稱：當時是看當甲○
    ○、丁○等人圍住子○○等人且對之有粗暴的言行，為解救
    朋友一時情急才會開槍，其是對空、對地開槍警告，並沒有
    對人群射擊，因為在丁○、甲○○身旁還有子○○、壬○○
    等友人，中間也有戊○○、辛○○，不可能冒著可能打到自
    己人的風險平行對人群開槍，甲○○、丁○會受傷可能是跳
    彈所及，其絕對沒有殺人犯意云云。經查：
  (一)癸○○結證稱：「．．．有三位男子從三角渡前面一點往我
    們這裡衝過來，衝過來的距離大約一百公尺左右，三個人的
    相對位置不清楚，有一個人一開始衝上來就一直開槍，．．
    ．，開槍方式就是往我們這裡開，就是平射，我們看到這個
    情形就各自逃跑，當時我看到有人中彈，是丁○與甲○○，
    當時我就看到甲○○腰部及頸部中彈，．．．，甲○○中彈
    的時間我不知清楚，拿槍的人衝出來沒多久，我就到甲○○
    中彈躺在地上，那時候我就看到甲○○的腰部及頸部附近有
    流血，．．．」、「他一上來就對著我們的方向一直射。」
    、「（問：持槍者在甲○○倒下之後，有無持槍朝他繼續開
    槍的動作？）答：有。」、「（問：有無擊發子彈出來？）
    答：他在甲○○倒下後，又在（再）往他的腰部補了一槍。
    」、「（問：在向甲○○腰部補了一槍，有無朝甲○○繼續
    開槍的動作？）答：沒有。因為當時我母親求他說，甲○○
    快死了，再補一槍他就死了。」（本院(二)卷第七五至八一頁
    參照）。
  (二)甲○○結證稱：「．．．子○○接了最後一通電話沒幾秒，
    我就聽到以為是鞭炮聲的聲音，我有轉頭去看，我看到三個
    人從我右方大約五十公尺內出現，我聽到鞭炮聲後，轉頭看
    到三個人站成一直排（前後），那個聲音是槍，因為我看到
    有人拿槍，拿槍的人站在那一排三個人最後面，．．．，開
    槍的那個人我看到時是往我們這一群人的方向直線開槍，而
    沒有對上或是對下，從我的角度看就是對著丁○開，．．．
    ，當時我的右前方也站著徐紹峰，我把他拉下，我就來不及
    逃跑，就中彈，．．．，中槍我就倒地．．．我倒地後情形
    我就不清楚。當時回神時，我已經倒在堤防的斜坡處，而該
    持刀持槍者站在堤防上，而該持槍者緊接又開一槍，但我不
    確定我腰部是否是那一槍擊中，後來丙○○有下斜坡對著我
    的胸部開槍，但我有聽到卡彈的聲音，該槍未擊發。開槍的
    人後來就走了，．．．」、「（問：拿槍的人是否是拿槍對
    你們平射？）答：是。」、「是同一方向，就是往前，向我
    們方向射擊。」、「我想要跑，但是我是轉身就中槍。」、
    「（問：大概聽到幾聲槍聲之後你右肩胛中槍？）答：第五
    、六聲．．．」（本院(二)卷第八二至八五頁參照）。
  (三)乙○○結證稱：「．．．子○○最後一通電話講完五分鐘以
    內，我就聽到好像鞭炮聲的聲音，我就轉頭看，看到有三個
    人衝過來，距離我大約有二十五至五十公尺以內，三個人走
    過來，．．．，一個人拿槍，二個人拿刀，拿槍的人邊走邊
    開槍，對著我們這邊有人的地方開，．．．」、「槍對著我
    們這邊開，邊走邊開。」（本院(二)卷第八六至八八頁參照）
    。
  (四)丁○結證稱：「．．．我就聽到槍聲（槍聲是我左前方傳來
    ，我就往那個方向抬頭看，有三個男子跑來），遠遠的看，
    我就知道那三個人有拿刀拿槍，距離我最近的男子戴帽子拿
    刀，並喊不要走，並且說髒話，第二個拿刀不講話，第三個
    人拿槍指向我方開槍，邊跑邊開槍。槍口是指著我們這邊的
    人開，雖然我們這群人有對方的人馬，但他們的人是在我們
    的背後，我當時的反應是我的右大腿很痛，看到那三個人衝
    過來時，我知道有人開槍，就趕快跑了。．．．我就踩空跌
    倒，就不知道任何事情。在跌倒之前我有看到持槍男子追上
    來，．．．。我看到持槍男子持續開槍的動作，並聽到槍聲
    ，他的槍口就是平指。」、「（問：事後查悉中了幾槍？）
    答：一槍右大腿，一槍是流彈（這是甲種診斷證明寫的），
    流彈打中左小腿。」、「我看不到子彈，但是我看到開槍者
    邊跑邊開，是朝著我們的方向，我感覺開槍者沒有針對特別
    的人，但是槍口是對人群持續平行射擊。持槍者持槍平行射
    擊是追著我們這邊的人，開槍的人就往甲○○倒下的方向去
    ．．．」（本院(二)卷第一五七至一五九頁參照）。
  (五)上開證人所言，互核情節相符，足認彼等所言非虛。雖然癸
    ○○、乙○○、甲○○、丁○、子○○、戊○○、辛○○、
    證人葛勁成（到場為壬○○助勢之人）等人並不否認案發時
    兩方人馬確有不愉快之爭吵、推擠等糾紛。雙方人馬多有攜
    帶刀械。丁○有開車上提防，並停車到後車廂作勢取物而暗
    示來者不善等舉止，並且另有語出不遜的狀況（前開偵查卷
    (一)第一八七、一九一頁、本院(二)卷九八至一二二頁，及前述
    證人證述之筆錄頁數參照）。被告射擊後，子彈彈道所經過
    之處亦可能因雙方人馬奔逃、追逐而擊中己方人馬。又被告
    與甲○○、丁○等人彼此間並無深仇大恨，僅因見子○○、
    壬○○等人遭甲○○、丁○、癸○○等人圍住而要解救朋友
    並施以教訓。難認被告有必置甲○○、丁○等人於死之確定
    殺人故意。但被告對距離甚近之密集人群處連開九槍，甚至
    對倒地之甲○○尚且朝其身體擊發至子彈用罄無法擊發始告
    罷手，足認其確有明知制式手槍為殺人之利器，持該等槍枝
    對人群及倒地無反抗能力之人射擊，顯有致該等人於死之可
    能，但仍基於縱使如此亦不違背其本意、不慎擊中自己人也
    在所不惜之殺人之不確定故意乙節可堪認定。至於戊○○證
    稱被告乃對空鳴槍云云（本院(二)卷第一一二頁參照），依客
    觀一般人經驗法則，若僅為對空鳴槍，顯不可能造成站立地
    面之丁○、甲○○受有頸部、腰部、腿部槍傷之結果，戊○
    ○前開所言，無非迴護被告，不足採信。而己○○雖證稱只
    聽到一聲槍聲，只看到一發子彈云云（本院(二)卷第一五五、
    一五四頁參照），然己○○亦為：「我有看到子彈飛出來」
    、「我看到子彈飛出來是轉轉的飛出來」等依經驗法則令人
    難以置信之證詞（本院(二)卷第一五二頁參照），且亦與甲○
    ○、丁○分受多處槍傷之客觀事實不符，足認己○○所述多
    為誇大，不能反應真實，證詞無足採信。綜上，被告所辯乃
    對空對、地射擊，意僅威嚇，實無殺人犯意云云，實為避重
    就輕之詞，難以採信。
參、恐嚇危害安全方面：
    訊據被告對事實欄三所示之時、地，基於恐嚇庚○○等人之
    生命、身體安全之意思，持附表一所示手槍對空射擊六發子
    彈，以附表二所示手槍對空射擊四發子彈，致生危害於安全
    等情自白不諱，核與證人庚○○證述（上開偵查卷第(一)第三
    二至四○頁、第一九六至一九八頁參照）、黃世豪證述（上
    開偵查卷第一五、三三九，上開字號偵查卷(二)第一一九頁參
    照）情節大致相符；且有第二殯儀館槍擊現場照片三十四幀
    附卷可稽（上開偵查(一)卷第四八、三○七至三一五、三一六
    至三二三頁參照），復有扣案如附表一、二、三所示之手槍
    、彈頭、彈殼可證。足以擔保被告前開任意性自白與事實相
    符，事證明確被告犯行洵堪認定。
肆、核被告所為，壹方面係違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第
    四項之未經許可寄藏手槍罪及同法第十二條第四項之未經許
    可寄藏子彈罪（「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本
    身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜
    僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論
    罪）。貳方面，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之
    殺人未遂罪（與戊○○、辛○○共同傷害部分，係殺人未遂
    行為之一部，不另論罪，最高法院二十四年上字第二三八○
    號判例意旨參照）。參方面，係犯刑法第三百零五條以加害
    生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全罪（此部分事實
    為起訴事實所述及，且經公訴人擴張起訴法條，本院並依刑
    事訴訟法第九十五條第一款規定告知被告，俾其防禦）。另
    臺灣士林方法院檢察署移送併辦部分，與本案起訴部分為同
    一事實，無需依刑事訴訟法第二百六十七條擴張審理範圍。
    而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本
    身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條
    關於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「
    本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法
    令有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法
    總則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適
    用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本
    條之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判
    時之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比
    較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)本件被告行為時，刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪之法定
    刑為二年以下有期徒刑、拘役或銀元三百元以下罰金。依斯
    時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」，該罪之
    罰金刑部分提高後，為銀元三千元以下，復配合現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，即最高可處罰金銀
    元三千元即新臺幣九千元，最低則應處銀元一元即新臺幣三
    元。被告行為後之九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行
    法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」變更前後
    之數額相同，尚無比較適用之問題，應逕予適用裁判時之刑
    法施行法第一條之一規定。惟刑法第三十三條第五款亦修正
    為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金，新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」。現行刑法第三百零五條規定，係七十
    二年六月二十六日前所訂定，故依前開增訂之刑法施行法第
    一條之一與修正後刑法第三十三條第五款規定，現行刑法第
    三百零五條其罰金貨幣單位成為新臺幣並提高三十倍，即最
    高可罰新臺幣九千元，最低應罰新臺幣一千元。比較後，因
    修正前最低罰金金額為新臺幣三元，修正後則為新臺幣一千
    元，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其較為有利。
  (二)未遂犯方面，修正前刑法第二十五、二十六條分別規定：「
    已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處
    罰，以有特別規定者，為限。」、「未遂犯之處罰，得按既
    遂犯之刑減輕之。但其行為不能發生犯罪之結果，又無危險
    者，減輕或免除其刑。」，修正後，分別為：「已著手於犯
    罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特
    別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」、「行為不能
    發生犯罪之結果，又無危險者，不罰。」除將修正前第二十
    六條前段規定移列至第二十五條第二項而潤飾文字外，並將
    「不能犯」由修正前第二十六條後段所定「減輕或免除其刑
    」，修正為「不罰」。因本件被告犯行非「行為不能發生犯
    罪之結果，又無危險」，是以適用修正前、後之規定，對被
    告均無有利不利，應逕予適用裁判時之刑法第二十五條規定
    法。
  (三)刑法第五十一條數罪併罰方面，其中刑法第五十一條第五款
    規定由：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正
    為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正前刑
    期最高為二十年，修正後為三十年，以被告本件所犯，數罪
    併罰結果有可能超過二十年，自以修正前之規定有利於被告
    。
  (四)又，刑法第五十五條由「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」修正為「
    一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑。」，因修正後想像競合犯所列「但
    不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」乃關於科刑限
    制之規定為法理之明文化，非屬法律之變更，此部分無庸比
    較，應逕予適用裁判時法。
  (五)被告行為時，刑法第六十四、六十五條規定分別為：「死刑
    不得加重。死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二
    年以上有期徒刑。」、「無期徒刑不得加重。無期徒刑減輕
    者，為七年以上有期徒刑。」，嗣經本次修正，分別成為：
    「死刑不得加重。死刑減輕者，為無期徒刑。」、「無期徒
    刑不得加重。無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有
    期徒刑。」，前述二條條文之第二項，分別就死刑、無期徒
    刑減輕後刑度予以提高，經比較後，自應適用被告行為時之
    九十四年二月二日修正前刑法第六十四條、第六十五條規定
    。
  (六)據上，就上開各項條件綜其全部比較整體適用結果，係修正
    前條文對被告較為有利，除前述(二)、(四)以外，應依刑法第二
    條第一項前段規定，適用有利於被告之修正前規定以為論處
    。至於沒收，係屬從刑（刑法第三十四條參照），需依主刑
    所適用之法律即修正前刑法第三十八條規定宣告之。
伍、被告違反槍砲彈藥刀械管制條例方面，被告以一行為寄藏手
    槍二支（含彈匣）、子彈十九顆，均各僅侵害一社會法益，
    各均屬單純一罪，又被告以一行為寄藏手槍及子彈，而同時
    觸犯一個未經許可寄藏手槍罪及一個未經許可寄藏子彈罪，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之未經許
    可寄藏手槍罪處斷。殺人未遂罪方面，被告原與戊○○、辛
    ○○有傷害之犯意聯絡、行為分擔，但被告嗣獨萌殺人之未
    必故意，就此過剩之殺人犯意即與戊○○、辛○○無共同正
    犯可言，而被告之殺人犯意，當然包括傷害之犯意，無需另
    論傷害罪。又被告已著手於殺人行為之實施，惟因丁○、甲
    ○○經他人送醫而未生死亡之結果，其犯罪尚屬障礙未遂，
    爰依刑法第二十五條第二項減輕其刑，且應依九十四年二月
    二日修正前刑法第六十四條第二項、第六十五條第二項規定
    ，將死刑減為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒
    刑，無期徒刑減為七年以上有期徒刑。被告以一接續行為對
    甲○○、丁○、癸○○、子○○、壬○○、徐紹峰、乙○○
    、辛○○、戊○○等人群射擊九發子彈而未發生死亡結果，
    係一行為觸犯數個（本院已盡調查之能事，依證人、被告所
    述均未能釐清當時被告射擊範圍內究竟有多少人）殺人未遂
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一情節較
    重（依傷勢言，甲○○方面最重）之殺人未遂罪處斷。恐嚇
    危害安全罪方面，被告以一接續行為持二手槍共射擊十發子
    彈，為一個法律上恐嚇危害安全行為，並同時侵害庚○○等
    人之個人法益，屬想像競合犯，依上開說明，應論以一恐嚇
    危害安全罪。復按未經許可持有槍、彈罪，其持有之繼續為
    行為之繼續，至持有行為終了時均論為一罪，不得割裂，若
    以之犯他罪，各罪間之關係如何，端視開始持有之原因為斷
    ，如早已非法持有槍彈，後另起意犯罪，應以數罪併罰論處
    ，被告自九十四年八月上旬寄藏前開槍彈起至犯前揭貳、參
    犯行前，當無法預知日後將持所寄藏之槍、彈於前述時、地
    犯殺人未遂罪與恐嚇危害安全，足見所犯三罪間犯意各別，
    應分論併罰。爰審酌被告受寄藏之槍支、子彈數量，與受寄
    藏之時間之久暫，及嗣後因細故即持槍犯殺人未遂罪之犯罪
    動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激乃見友人遭圍困，即
    持足以輕易取人生命之槍械尋釁，使用之槍、彈數量，朝人
    群射擊至攜帶之子彈用罄方停止之情節，與造成受傷之人數
    ，受傷之程度，犯殺人未遂罪後仍不知收斂，又再率爾持槍
    於公眾場合對空射擊恐嚇庚○○等人，危害治安甚鉅，及犯
    罪後坦承部分犯行，但對殺人未遂行為仍予避就之態度及其
    他一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另關於易服勞役之
    折算標準，修正前刑法第四十二條第二項前段規定：「易服
    勞役以（銀元）一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限
    不得逾六個月。」，而依被告行為時所應適用之九十五年五
    月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪
    除），就易服勞役折算標準應照原定數額提高一百倍折算，
    是本件被告行為時之易服勞役折算標準，配合現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元一百元至三
    百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟修正後之刑法第
    四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」最少應以新
    臺幣一千元折算一日，最高可以新臺幣三千元折算一日，然
    勞役期限由修正前之六月延長為一年。而參酌九十五年十二
    月十三日至同年月十五日臺灣高等法院及其所屬法院刑事法
    律座談會研討結論，易服勞役折算標準可於量刑決定後再割
    裂比較適用。以本件所處罰金刑為新臺幣十五萬元觀之，適
    用修正後易服勞役折算標準均不會超過六月，自以修正後之
    易服勞役折算標準較有利於被告。是以依此比較後結果對罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準，復定其應執行之刑，以資
    儆懲。
陸、扣案如附表一、二所示之槍械均屬違禁物，應不問屬於犯人
    與否，依九十四年二月二日修正前刑法第三十八條第一項第
    一款規定宣告沒收。附表三所示彈殼、彈頭，因均屬槍擊後
    殘留之物，已非屬違禁物，僅具證據價值，均不另諭知沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第二條第一項、第二百七十一條第二項、第一項、第三百
零五條、第二十五條第二項、第五十五條、第四十二條第三項前
段、九十四年二月二日修正前刑法第五十一條第五款、第三十八
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表一：
┌──┬───────────┬────┬──────────┐
│編號│    物  品  名  稱    │ 數  量 │  扣押物品清單編號  │
├──┼───────────┼────┼──────────┤
│    │奧地利ＣＬＯＣＫ廠製１│ 一  枝 │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │９型口徑九ｍｍ制式半自│        │署九十四年度青保管字│
│    │動手槍，（含彈匣一個，│        │第五九三號編號一（本│
│    │槍枝管制編號：一一○二│        │院九十五年度訴字第一│
│    │○六一三四五號）      │        │一二二號(一)卷第四○頁│
│    │                      │        │參照）              │
└──┴───────────┴────┴──────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬────┬──────────┐
│編號│    物  品  名  稱    │ 數  量 │  扣押物品清單編號  │
├──┼───────────┼────┼──────────┤
│    │巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製Ｐ│ 一  枝 │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │Ｔ１１１型口徑九mm制式│        │署九十四年度青保管字│
│    │半自動手槍（含彈匣一個│        │第五九三號編號二（本│
│    │，槍枝管制編號：一一○│        │院九十五年度訴字第一│
│    │0000000號）    │        │一二二號(一)卷第四○頁│
│    │                      │        │參照）              │
└──┴───────────┴────┴──────────┘
附表三：
┌──┬───────────┬────┬──────────┐
│編號│    物  品  名  稱    │ 數  量 │  扣押物品清單編號  │
├──┼───────────┼────┼──────────┤
│    │擊發過彈殼二十三顆、彈│如左所示│臺灣臺北地方法院檢察│
│    │頭七顆，九ｍｍ制式彈殼│        │署九十五年度青保管字│
│    │十顆、九ｍｍ銅包衣彈頭│        │第五九四、五九三號（│
│    │一顆                  │        │本院九十五年度訴字第│
│    │                      │        │一一二二號(一)卷第三九│
│    │                      │        │、四○頁參照）      │
└──┴───────────┴────┴──────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
刑法第二百七十一條第一項、第二項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
