【裁判字號】    95,訴,11903
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11903號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟玖佰柒拾參元，及其中本金
新台幣肆拾捌萬伍仟柒佰捌拾壹元，自民國九十五年十一月十四
日起至清償日止按年息百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國94年7月1日向原告申辦現金
    卡信用貸款，依約定書第 1條之約定，被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5條之
    約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金
    額。詎料被告自94年7月1日核撥貸款起至95年11月13日止（
    最後繳款截止日為94年12月3日），借款尚餘581,973元（內
    含本金485,781元、利息7,287元、延滯利息89,969元）未按
    期給付。依約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依
    年息18.25%按日計息。如借款人未依約繳款，依約定書第8
    條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日
    止，改依年息20%計算延滯利息。復按約定書第9條之約定，
    被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並
    應給付其中本金485,781元自民國95年11月14日起至清償日
    止之延滯利息，爰依現金卡信用貸款契約請求給付如主文所
    示之金額及利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出原告銀行現金卡信用貸款
    約定書、原告銀行現金卡申請書影本、繳款歷史交易查詢單
    影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原
    告主張之事實為真實。
四、從而，原告爰依現金卡信用貸款契約請求被告給付581,973
    元及如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
