【裁判字號】    95,交聲,1255
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1255號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年12月5日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-AC0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速六
    十公里以上，處新臺幣（以下同）六千元以上二萬四千元以
    下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣該汽車牌照三個月，道路
    交通管理處罰條例第四十三條第一項第二款、第四項分別定
    有明文。又汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行
    舉發；而該項之逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可
    資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交
    通管理處罰條例第七條之二第一項第七款、第四項亦有明文
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之CD—五八五八號自用小
    客車於民國九十五年九月三十日零時五十六分，在臺北市○
    ○○路○段（往北方向），因行車速度超過規定之最高時速
    六十公里以上未滿八十公里，經以測速器拍照採證後，由原
    舉發單位臺北市政府警察局士林分局交通分隊（下稱原舉發
    單位）逕行舉發，製發北市警交大字第AC0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發並送達於汽車所
    有人即異議人，異議人於應到案日期前即九十五年十一月六
    日向原處分機關陳述意見，經原處罰機關函請原舉發單位調
    查之結果，仍認為受處分人有上開違規之事實，依道路交通
    管理處罰條例第四十三條第一項第二款、第四項之規定，於
    九十五年十二月五日以北市裁二字第裁二二—AC00000
    00號裁決書裁處受處分人八千元罰鍰，並吊扣汽車號牌兩
    面及行車執照一枚三個月。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人因當時無法證明該輛汽車
    為修車廠技工或朋友所駕駛，且伊領有駕駛執照二十六年未
    曾有不良紀錄，又該車為伊通勤所必要之交通工具，請准予
    僅繳納罰鍰八千元，而免除吊扣駕照二面及行車執照一枚三
    個月之處分云云。
四、異議人對於其所有之上開車號自用小客車於前開時地行車速
    度，超過規定之最高時速六十公里以上之事實並不否認，且
    自承無法證明當時係由他人駕駛上開車輛，而本件舉發員警
    乃使用移動式雷達測速器材，該項儀器有經濟部標準檢驗局
    所發之雷達測速儀檢定合格證書（見本院卷），可資證明具
    有高度準確性，是本件採證舉發應堪採信，異議人有前揭超
    速之違規行為，應堪以認定。又該路段設有限速五十公里之
    警告標誌，汽車駕駛人行經該路段，本應依此速限行駛。異
    議人未依速限駕駛，違規事證明確。至於異議意旨請求准予
    僅繳納罰鍰八千元，而免除吊扣駕照二面及行車執照一枚三
    個月之處分一節，因道路交通管理處罰條例第四十三條第四
    項並未設汽車駕駛人有得予免責之情形，且關於吊扣汽車牌
    照及行車執照之處分，係九十四年十二月二十八日新修正道
    路交通管理處罰條例專門針對汽車駕駛人重大違規行為加重
    處罰，以遏止肇事之規定（參照道路交通管理處罰條例修正
    重點說明四），是亦無從依異議人所述而免除此項處罰。從
    而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第四十三條第一
    項第二款、第四項規定，對異議人裁處罰鍰八千元並吊扣駕
    照二面及行車執照一枚三個月，於法並無違誤，亦無其他不
    當之情形，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
