【裁判字號】    95,易,2114
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一五二０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係父子關係，其等於民
    國九十五年二月二十八日凌晨二時許，在臺北縣新店市○○
    路九五之四號前，因發現丙○○越區買報傾銷回基隆，與之
    發生口角後，竟基於傷害人身體之犯意聯絡，共同出手毆打
    丙○○，致丙○○受有右胸挫傷、左大腿挫傷及左小腿瘀傷
    之傷害，因認被告乙○○、甲○○二人均涉有刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告二人涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定需告訴乃論。茲被告
    二人與告訴人丙○○業已調解成立，告訴人並撤回告訴，此
    有基隆市安樂區調解委員會調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一
    份在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
