【裁判字號】    95,聲,2573
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○涉犯毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，以現金具保後（收據號
    碼：94年度刑保字第94003847號），將被告釋放，茲因被告
    逃匿，未到案執行，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，乙○○因被告丙○○因持有第二級毒品案件，於民國
    94年12月27日向臺灣臺北地方法院檢察署提出保證金3 萬元
    ，檢察官將被告釋放後，嗣被告經本院以95年度簡字第2122
    號刑事簡易判決處刑有期徒刑4 月確定在案，經臺灣臺北地
    方法院檢察署二次合法通知被告及具保人，被告原應於95年
    9 月26日、同年10月24日到案執行，惟被告均未到案執行，
    因行方不明而經警拘提亦未拘獲，已經臺灣臺北地方法院檢
    察署於95年12月7 日發布通緝在案等情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署94年度刑保字第94003847號刑事保證金收據、臺灣
    臺北地方法院檢察署95年9 月5 日、同年10月3 日甲○大分
    95 執 字第4242號通知各1 份、送達證書6 份、臺灣臺北地
    方法院檢察署95年10月27日囑託拘提函、臺北市政府警察局
    松山分局95年11月15日北市警松分刑字第09533667500 號函
    暨拘票、報告書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年11月21日苗
    檢堂茂95執助字第529 號函暨拘票、報告書、法務部戶役政
    連結作業系統、在監在押資料及通緝書等件在卷可稽，是被
    告逃匿之事實應堪認定。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
