【裁判字號】    95,聲,4179
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林繼恆律師
            沈達律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十四年度存字第五七六號提存事件聲請人所
提存之建華銀行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元一張，面額
新台幣壹拾萬元一張，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第907 號民事裁定，為准予假扣
    押，曾提供建華銀行信義分行可轉讓定期存單面額新台幣（
    下同）100 萬元1 紙、面額10萬元1 紙，合計面額為110 萬
    元，並以台灣士林地方法院94年度存字第576 號提存事件提
    存在案；茲因上開事件聲請人所據以聲請假扣押之執行名義
    即鈞院94年度裁全字第907 號假扣押裁定，業經鈞院以95年
    度全聲字第511 號裁定撤銷確定，且聲請人業已撤回假扣押
    執行，再以鈞院95年度聲字第2811號裁定，命受擔保利益人
    即相對人於裁定送達後21日內行使權利而未行使，故請求返
    還系爭擔保物等語，並提出本院94年度裁全字第907 號假扣
    押裁定暨確定證明書、台灣士林地方法院94年度存字第576
    號提存書、台灣士林地方法院94年3 月24日士院儀94執全春
    字第454 號、本院95年度全聲字第511 號撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書撤回假扣押執行聲請狀、本院95年度聲字第2811
    號裁定暨確定證明書等文件影本各1 件為證。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院94年度
    裁全字第907號、台灣士林地方法院94年度存字第576號、台
    灣士林地方法院94年度執全字第 454號、本院95年度全聲字
    第 511號、本院95年度聲字第2811號等卷宗查明屬實，復有
    前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真實。是參之首
    揭說明，聲請人請求返還系爭擔保物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
