【裁判字號】    95,聲,2543
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第2543號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第578號、
94年度毒偵字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含MDMA之綠色藥錠肆顆（驗餘淨重零點陸陸柒公克）、
含MDMA之紅色藥錠半顆（驗餘淨重零點壹貳貳壹公克）均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物
    不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件
    未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第
    38條第1項第1款、第40條但書所明定，並經司法院著有18年
    院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94毒偵字第56
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案；其於民國93年10
    月10日凌晨0時10分許，在台北市松山區○○○路120巷口為
    警查扣之第二級毒品6顆半（94年度藍保管字第1434號），
    經鑑定結果，含有MDMA成分，係屬毒品危害防治條例第2條
    規定之第二級毒品，為違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：本件扣案之含MDMA成分藥錠係警方偵辦94年毒偵字第
    56號毒品危害防制條例案件所扣得，該案業經臺灣臺北地方
    法院檢察署為不起訴處分確定在案，有該署94年毒偵字第56
    號不起訴處分書在卷可稽；又本件扣案之藥錠，經送憲兵司
    令部刑事鑑識中心，其中綠色藥錠4顆（淨重0.8840公克，
    取樣0.2203公克，驗餘淨重0.6637公克）、紅色藥錠半顆（
    淨重0.2660公克，取樣0.1439公克，驗餘淨重0.1221公克）
    、土色藥錠半顆（淨重0.0696公克，全數取樣用罄），以上
    均含MDMA成分，上開藥錠經取樣後餘綠色藥錠4顆（驗餘淨
    重0.6637公克）、紅色藥錠半顆（驗餘淨重0.1221公克），
    均屬含MDMA成分之第二級毒品，係屬違禁物品，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心中華民國93年11月16日（93）安鑑字第
    00125號鑑驗通知書附卷可參。揆諸首揭規定，不問屬於犯
    人與否，均應沒收銷燬之，是聲請人本件關於第二級毒品
    MDMA部分之聲請（綠色藥錠4顆、紅色藥錠半顆），核無不
    合，爰裁定如主文第一項所示。
四、另查，本件扣案之粉紅色藥錠1顆（淨重0.2910公克，取樣
    0.1759公克，驗餘淨重0.1151公克），經憲兵司令部刑事鑑
    驗中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果並無第二級毒品
    MDMA成分，僅檢出含有第四級毒品硝甲西泮（Nitrazepam）
    成分等情，有上開鑑驗通知書附卷可稽。依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定：「查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之」，是第四級
    毒品僅得由行政機關課以沒入銷燬之行政處分，尚不得由法
    院宣告沒收銷燬之刑事處分，此有最高法院92年度臺上字第
    2718號判決意旨可憑。據此，本件扣案之粉紅色藥錠1顆既
    僅含第四級毒品Nitrazepam成分，而無第二級毒品MDMA成分
    ，應由行政機關為沒入銷燬之行政處分，本院自不得為沒收
    銷燬之刑事處分。從而，聲請人向本院聲請對扣案第四級毒
    品Nitrazepam成分之粉紅色藥錠1顆諭知單獨沒收部分聲請
    係屬無據，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
