【裁判字號】    95,訴,9234
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9234號
原      告  丙○○
            乙○○原名洪禎徽.
            甲○○
共      同
訴訟代理人  莊振農律師
被      告  意大名品股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國95年12月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○、甲○○與被告間董事之委任關係不存在。
確認原告丙○○與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告意大名品股份有限公司（下稱被告公司
    ）自民國（下同）87年間設立迄今，原告未曾同意成為被告
    公司之董事、監察人或收受董事、監察人報酬，亦未授權或
    交付印章予被告公司代請登記為董事、監查人，更未曾收受
    被告所寄送董事會開會資料或參與該公司事務，詎於日前接
    獲被告債權銀行通知，表示原告分別為被告公司之董事、監
    察人，要求原告處理被告公司債務，原告乃向台北市商業管
    理處調閱被告公司資料，始發現原告業經被登記為被告公司
    之董事、監察人。又經原告調閱被告公司91年2月1日董事會
    簽到表、董監事願任同意書、94年6月22日股東臨時會議記
    錄、董事會議及簽到紀錄，其上簽名或蓋章，概係他人偽簽
    、偽蓋而據向主管機關聲請登記，均非原告所為，是兩造間
    並無委任關係存在。次查，董事為公司法之負責人，而監察
    人在執行職務範圍內，亦為公司之負責人，需負公司法第13
    條、第15條、第16條、第23條之損害賠償責任，而兩造間之
    委任法律關係如不明確，原告在法律上地位即有不安狀態存
    在，有以確認判決除去之必要。為此，提起本件訴訟。並聲
    明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按確認法律上關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段
    定有明文。查本件原告乙○○、甲○○既經登記為被告公司
    之董事，而原告丙○○亦經登記為被告公司之監察人，然原
    告起訴否認渠等書立同意書，或授權、交付印章與被告公司
    代請登記為董事、監察人，並否認原告為被告公司之董事、
    監察人，足認原告確有提起確認間委任關係不存在之確認利
    益，是其提起本訴，應屬合法，核先敘明。
五、經查：
  １原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之91年2 月1
    日董事會簽到表、董事及監察人願任同意書、94年6月22日
    董事會議及簽到紀錄、被告變更登記聲請書、身分證、信用
    卡簽名、（上均影本）、印鑑證明及申請書、聲明書等件為
    證。
  ２觀之原告所提被告公司91年2月1日董事會簽到紀錄表、願任
    同意書、94年6月22日董事會出席簽到簿（見本院卷第10頁
    至第13頁、第15頁），該等文件上關於原告等人之簽名，其
    簽名之筆勢、筆順、神韻、筆劃細部特徵等，核與原告所提
    之原告丙○○、甲○○印鑑登記證明申請書（見本院卷第71
    頁、第80頁）、原告丙○○、乙○○（即洪禎徽）之聲明書
    （見本院卷第72頁、第76頁）、信用卡背面簽名（見本院卷
    第73頁、第75頁）、原告乙○○更改姓名申請書（見本院卷
    第77頁）、委任狀（見本院卷第47頁至第49頁、第81頁）上
    之簽名，顯有不同。
  ３再觀諸被告公司94年6月22日董事會議記錄（見本院卷第14
    頁），其上「紀錄簽章」處關於甲○○之印文，亦與起訴狀
    、95年9月15日、同年11月21日陳報狀（見本院卷第9頁、第
    22 頁、第41頁）、委任狀（見本院卷第30頁）、聲明書（
    見本院卷第46頁）、印鑑證明之印鑑，亦非屬同一（見本院
    卷第79頁）。
  ４綜上所述，原告主張前揭被告公司文件上之簽名、印章均屬
    非渠等所為，而係遭他人偽造等語，信屬可取。
六、次按，股份有限公司與董事間之關係，除本法另有規定外，
    依民法關於委任之規定。又股份有限公司與監察人間之關係
    ，從民法關於委任之規定，公司法第192條第3項、第216條
    第3項分別定有明文。是股份有限公司之董事、監察人與公
    司間之關係，要屬委任關係無疑。而本件董事會出席紀錄簽
    到簿、願任同意書上之簽名既非原告所為，已如前述，則原
    告主張渠等未曾同意擔任被告公司董事、監察人，兩造間並
    無委任關係等語，即為可取。
七、從而，本件原告提起本件訴訟，請求確認原告乙○○、甲○
    ○與被告間董事之委任關係不存在，並請求確認原告丙○○
    與被告間監察人之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
   、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
