【裁判字號】    95,訴,11784
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11784號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院九十五
年度訴字第一九五二號民事裁定移送前來，本院於民國九十五年
十二月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾捌萬伍仟貳佰肆拾貳元，及
自民國九十年十一月十日起至清償日止，按年息百分之九點三五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告戊○○邀同其餘被告丙○○為連帶保證人，於民國（
    下同）八十七年八月十九日與誠泰商業銀行股份有限公司（
    下稱誠泰銀行）簽立借據，向其借款新臺幣（下同）五百萬
    元，約定借款期間自八十七年八月十九日起至八十八年八月
    十九日止，利息採機動利率按月計付，另約定逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率，超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計付違約金。誠泰銀行嗣於九十四年十一月
    七日與原告合併，合併後名稱為臺灣新光商業銀行股份有限
    公司。
  (二)詎料被告戊○○對前揭借款僅繳息至八十八年五月十八日，
    依授信約定書第五條第一款之約定，全部債務視為到期，經
    誠泰銀行執行不動產拍賣抵押物取償，仍不足三百七十八萬
    五千二百四十二元及如主文第一項所示之利息及違約金，被
    告丙○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、台灣士林地方法院民事執行處通
    知影本一份、分配表影本一份、授信約定書影本二份及戶籍
    謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、台灣士林
    地方法院民事執行處通知影本一份、分配表影本一份、授信
    約定書影本二份及戶籍謄本一份為證，被告均未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付三百七十八萬五千二百四十二元及如主文第一項所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
