【裁判字號】    95,簡,4076
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第四○七六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五九一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十一月二十
    日下午三時三十八分許，在址設臺北市○○區○○路二段二
    二○巷三十一弄十一號地下一樓全聯福利中心內，徒手竊取
    陳列於貨架上販售之Ｍ＆Ｍ牛奶巧克力六包（價值新臺幣三
    百三十六元）得手後置於上衣口袋內，甫離去之際因觸動店
    內防盜警鈴，而為該店店長甲○○發覺由後追捕，旋於臺北
    市○○區○○路二段九十六巷口為路人莫玄逮捕後送警。案
    經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核
    與證人即全聯福利中心店長甲○○、路人莫玄證述失竊及追
    捕之情節相符，並有贓物認領保管單、失竊物品照片、監視
    錄影器翻拍照片在卷可稽，足徵被告任意性自白核與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念，而為本案犯行，其所竊取物品之價值非
    鉅，且業經被害人領回，犯罪後尚能坦承犯行，及其犯罪手
    段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
