【裁判字號】    95,簡,3642
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第3642號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號（另案在台中監獄執行中）
上列被告因商業會計法等案件，本院於民國95年11月24日所為95
年度簡字第3642號刑事簡易判決原本及正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本之附件之犯罪事實欄中有關「益誼
國際有限公司」部分均更正為「益誼實業有限公司」。
    理  由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本
    旨者，參照民事訴訟第二百三十二條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字四三號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及正本之附件之犯罪事實欄中有
    關「益誼國際有限公司」部分均更正為「益誼實業有限公司
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
