【裁判字號】    95,訴,10962
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10962號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25  日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾貳萬柒仟玖佰壹拾捌元，及
自民國93年6月24日起至清償日止，按年息8.4%計算之利息，並
自民國93年7月25日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定條款第9條約定
    ，同意以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審管轄法院
    （見本院卷第7頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、查，富邦商業銀行股份有限公司因與台北銀行股份有限公司
    合併，由台北銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台北
    富邦商業銀行股份有限公司等情，有卷附行政院金融監督管
    理委員會民國93年12月23日金管銀(六)字第093003  6641號函
    、公司變更登記表可憑 (見本院卷第30至34頁) ，故本件以
    台北富邦商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
   民事訴訟法第 386 條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
   其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告丙○○邀被告丁○○為連帶保證人，於88年
    2月11日分別向伊借款(一)新台幣（下同）7,000,000元，約定
    到期日為108年2月11日，前2年利息按伊公告基本放款利率
    減碼年利率0.12%計付，第3年起按伊公告基本放款利率加碼
    年利率0.03%機動計付；(二)2,000,  000  元，約定到期日為
    108年2月11日，利息按郵匯局1年期定期儲蓄存款利率加1%
    機動計付，若前述郵政儲金不再轉存伊時，則改按伊基本放
    款利率計付利息，又本件借款由政府補貼利率0.85%，如借
    款人超過貸款償還年限仍未清償，尚未清償部分政府即不再
    補貼；並均約定按月定額攤還本息，若逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10  %，超過6個月者，超過部份按上開利
    率20%計付違約金。詎丙○○未按期繳款，依約上列借款應
    視為全部到期，經伊向台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）
    聲請拍賣系爭借款之抵押物，經受償部分金額後，目前仍積
    欠伊本金3,927,918元，及自93年6月24日起算之利息暨自同
    年7月25日起算之違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據及約定書、桃園
    地院民事執行處強制執行金額計算書分配表及分配結果彙總
    表等件為證（見本院卷第7至11頁），而被告經合法通知後
    （見本院卷第17頁、第23頁），亦皆未提出任何書狀爭執，
    均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12  月    29     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
