【裁判字號】    95,簡,3970
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3970號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  陳宏逵
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第12465號），本院判決如下：
    主  文
陳宏逵未經許可，持有魚槍，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之魚槍壹支（槍枝管制
編號0000000000）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規定
    ，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施行
    ，其中修正前第41條第1項前段係規定「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段《已修正
    刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日；再
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正後之新
    法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2
    條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。扣案之漁槍一枝（槍枝管制編號0000
    000000號），屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    三十八條第一項第一款併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項，刑法第11
    條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、
    第38條第1項第1款，修正前罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第七庭  法  官    梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                                    書記官    張漪蕙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第九條第三項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處六月以下有
期徒刑、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第12465號
     被      告  陳宏逵  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣永和市○○路179巷37號5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
 為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
 如下：
         犯罪事實
 一、陳宏逵於民國 83、84年間，未經許可持有魚槍1把（槍枝管
     制編號0000000000號），並將上開魚槍放置其所經營撞球館
     （址設臺北市松山區○○○路179號2樓）之雜物間內，嗣於
     94年 8月間將上開撞球館頂讓予薛文章（另為不起訴處分）
     ，惟仍將上開魚槍連同其個人潛水設備放置於店內，直至95
     年 5月6日下午6時30分經警到場執行臨檢勤務，在上址雜物
     間內發現上開魚槍，始悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告陳宏逵固不否認持有魚槍一情，惟辯稱：伊曾於83
     年間為警查獲，但後來又自法院領回該魚槍，而上開魚槍是
     用伊太太陳張美玲之名義申請執照云云。經查：被告前因違
     反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本署以83年度偵字第1459
      0號認以不起訴處分為適當而為職權不起訴，而被告於該案
     偵查中固提出陳張美玲所持有之槍枝執照，然依內政部內警
     臺乙魚字第2548號自衛槍枝執照所示有效期間僅至83年12月
     31日止，業經本署檢察官調閱卷宗屬實，則該槍枝與本案魚
     槍是否同一，已非無疑，縱因非屬被告所有，而由合法持用
     人具領，惟其核准期間已過，被告仍持用上開魚槍，自難認
     係合法持有魚槍。又上開魚槍經送請內政部警政署刑事警察
     局鑑驗結果認係市售魚槍，以橡皮彈力為發射動力，機械性
     能良好，可發射隨附之金屬箭，認具殺傷力，亦有該局95年
     11 月7日刑鑑定第0950158107號函在卷可證，是以被告未經
     許可持有上開魚槍罪嫌，應堪認定。
 二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項之未
     經許可持有魚槍罪嫌。扣案之魚槍，請依法宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                               檢  察  官  呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
