【裁判字號】    95,易,1497
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1497號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9853
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度簡
  字第四一三○號判決判處有期徒刑五月確定，民國九十二年一
  月二十四日易科罰金執行完畢。其基於為自己不法所有之意圖
  ，於九十五年一月一日上午六點四十分左右，駕駛其所有之CR
  -6865 號自用小客車前往其先前從事水電工程之臺北市○○路
  ○段一二九號國際商業旅舍工地一樓，上樓竊取電纜線數綑，
  搬運至前述自用小客車後車廂內後，駕車離去。嗣經該工地主
  任甲○○發現工地內電纜線遭竊，調閱工地監視器錄影畫面後
  報警，始查獲上情。
二案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一程序事項：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律
  有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
  項固有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
  一百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作
  為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
  適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
  證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
  於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一
  百五十九條之五亦定有明文。本件公訴人及被告於本院準備程
  序及審判程序中對於本案相關證人於偵查中之證述暨其他相關
  具傳聞性質之證據資料之證據能力，均表示沒有爭執，且迄於
  言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌本案證人之陳述及證
  據資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作
  為證據為適當，前述證人於審判外之陳述及相關證據資料，自
  得做為證據。
二認定事實所憑之證據及理由：被告乙○○雖坦承有至前述地點
  且監視器錄影畫面中搬運物品之人為其本人無誤，但否認有竊
  取電纜線之犯行，辯稱：其係前去載自己借給老闆的工具及工
  作時剪下綁成一綑一綑的廢電線云云。本院認為：
(一)經本院當庭勘驗監視器錄影畫面，參以被告自承畫面中之人為
  其本人，及證人即國際商業旅舍工地主任甲○○關於監視器畫
  面之時間準確之證言可知，被告於九十五年一月一日上午六點
  四十分進入國際商業旅舍工地，約十分鐘後停車，開始自建物
  內搬運五包不詳物品，置入其駕駛之自用小客車後車廂，於七
  點零一分搬運完畢，七點零二分上車，七點十六分又下車蹲身
  尋找物品（本院九十五年十二月十九日審判筆錄第七頁、第八
  頁）。
(二)證人即曾經僱用被告之李金全於檢察官訊問時證稱：其於九十
  五年一月二日上班時，才發現電纜線失竊，被告於國際商業旅
  舍工作時，因出勤不正常，九十四年十月中旬請其離職（偵卷
  第三十六頁）等語。證人甲○○證稱：國際商業旅舍工地總共
  有十二層樓，九十三年十月開工，九十五年十二月份完工，九
  十五年一月二日早上八點多工地小包打電話回報，稱前一天（
  即一月一日）下班時電纜線還在，一月二日早上上班就發現被
  偷。其前往查看後，發現最上面十一、十二樓二樓約二、三十
  戶套房內已經配好的電纜線被剪掉，當時價值約一、二萬元左
  右。小包早上約八點半左右上班，採輪休制，所以一月一日還
  是要上班。工地只有地下室有裝監視器，其他地方沒有。工人
  於當天工作結束後，隨身工具會帶走，比較大的工具，小包會
  叫工人將工具集中在庫房，師父的工具大部分會放在車上或隨
  身帶走。裝了開關之後，會剩一些很短的廢線，才會剪下來，
  師父想說那才是廢線才會帶走，但在本件竊案發生時，還沒裝
  開關，所以不會有廢線。依其目測監視器錄影畫面被告搬運到
  車上的五包物品外觀、數量，相當於其工地二、三十戶電纜線
  失竊之數量（本院九十五年十二月十九日審判筆錄第三頁至第
  七頁）等語。
(三)依證人李金水、甲○○前述證言及本院勘驗結果可知，工地值
  班員工於九十五年一月一日下班前既曾確認電纜線仍在，次日
  始發現失竊，則電纜線遭竊之時間為九十五年一月一日午後至
  一月二日八點三十分前該段期間。其次，被告早於九十四年十
  月中旬即已離職，依一般工人於當日工作完成後，均會將隨身
  工具帶走之習慣，及被告於九十五年一月一日搬運之物品外型
  均非機具等情判斷，被告並無於離職後二個月多後始返回工地
  帶走工具之必要，況證人李金水乃因被告出勤不正常而使其離
  職，亦無於被告離職前向其借用工具之可能。參以電纜線失竊
  當時，因該工地尚未裝置開關，並無多餘電線可供撿拾，被告
  更無於離職後二個多月，始於上午六點四十分一般工人尚未上
  班時返回工地拿取廢棄電線之可能，其挑選工人上班前前往工
  地，目的顯在避人耳目，而非為正當拿取自己之物品，被告所
  辯均屬虛構，不足採信。
(四)綜上所述，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載之犯行
  。
三論罪科刑之依據
(一)核被告所為，犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告行為後
  ，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
  日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
  適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
  有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法
  定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法
  律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題
  ，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘明。
  又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，
  綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
  日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。
(1)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告所犯
  刑法第三百二十條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自二
  十四年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第
  一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍
  。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條
  例之結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀元
  之比例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(2)累犯：被告曾有如事實欄所述之犯罪科刑執行完畢情形，有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行完畢
  後，於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，不論依修正刑法
  第四十七條，或修正後刑法第四十七條第一項之規定，均構成
  累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
(3)綜合上述各條文修正前後之比較，應適用被告行為時即修正前
  刑法之相關規定予以論處。被告於有期徒刑執行完畢後五年內
  再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
(二)本院審酌被告正值青年，卻不思謀求正當工作換取報酬，而以
  竊取他人財物之方法獲得金錢，且犯後否認犯行，浪費訴訟資
  源，毫無悔意等一切情狀，從重量處如主文所示之刑。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
  二條第一項前段，修正前刑法第三百二十條第一項、第四十七
  條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月     2    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
