【裁判字號】    95,交易,737
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第737號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第594號），經本院臺北簡易庭受理（95年度北交簡字第
2943號）後，認為不宜以簡易判決處刑而改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告乙○○於民國九十五年
    二月二十五日二十一時十分許，駕駛車牌號碼N6-6057號自
    用小客車，行經臺北市松山區松山火車站前（八德路四段西
    向東方向）時，應注意駕駛汽車迴車前應注意來往車輛，而
    依當時情況並無不能注意之情事，竟疏於注意貿然迴車，而
    撞及當時適騎乘車牌號碼CWG-287號重型機車行經該處之甲
    ○○，致甲○○人車倒地，而受有左側外踝骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段過失傷害之罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。經查，本件被告與告訴人已於本院九十五年十
    二月二十八日訊問時達成和解，告訴人並當庭向本院撤回其
    告訴，有筆錄及撤回告訴狀在卷可參，按諸上揭規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
