【裁判字號】    95,拍,1526
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1526號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
                        號2樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367 號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3 月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定本金最
    高限額新台幣（下同）576 萬元之抵押權，擔保其本人對聲
    請人現在及將來所負一切債務之清償，經登記在案。嗣相對
    人於94年3 月25日簽訂貸款契約書，向聲請人借款480 萬元
    ，約定應按月攤還本息，並約定遲延利息及違約金。詎相對
    人並未依約履行對聲請人所負之債務，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，相對人尚積欠借款4,734,108 元未還，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、貸款契約書（以上均影本）、土地及建物登記
    簿等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為真實。本件經核
    尚無不合，應予准許。依前揭說明，本院就聲請人提出之前
    開證據為形式審查，足資確認系爭抵押債權存在，從而，本
    院即應為許可拍賣抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
