【裁判字號】    95,交易,696
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第696號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  李復甸律師
            吳榮達律師
            杜冠民律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五四七三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月二十七日
    下午五時十五分許，騎乘車號ＤＷＡ—六五一號輕型機車，
    沿臺北市○○區○○路由南往北方向行駛，途經景興路一五
    三巷口附近時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且依當時之情形，並無不能注意之情事，適有告訴人即
    行人乙○○，亦有過失，未依規定步行於行人穿越道上，而
    自景興路一五三巷口由東往西方向橫越道路行經該處，被告
    竟疏未注意，貿然前駛，致撞及告訴人，告訴人因而受有左
    前膝十字帶損傷、外側半月狀軟骨破裂等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解
    ，被告如數賠償新臺幣十萬元與告訴人，告訴人並已撤回告
    訴（見本院九十五年十一月二十日準備程序筆錄、九十五年
    度交附民字第二四四號和解筆錄及告訴人出具之刑事聲請撤
    回告訴狀），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
