【裁判字號】    95,訴,1798
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1798號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    政事務所）
指定辯護人  甲○公設辯護人  沈芳萍
上列被告因95年度訴字第1798號偽造文書等案件（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵緝字1924號），於中華民國95年
12月29日上午11時，在甲○第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  鄭庭祿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
一、丙○○任職於「湧泉生物環保科技有限公司」（下簡稱湧泉
    公司，址設臺北市○○區○○路22號4樓），擔任業務經理
    一職，並為湧泉公司股東，其明知收取貨款非其業務，未經
    公司授權不得為之，竟因公司遲遲拒絕給付盈餘分配款新臺
    幣（以下同）20萬元，而基於偽造文書之犯意，利用先前投
    標機會所取得之湧泉公司及負責人乙○○印鑑章，於民國94
    年10 月19日，前往臺北市○○區○○路3段26號6樓之3「寬
    來股份有限公司」（下簡稱寬來公司），向該公司負責人張
    碧霜收取14萬1750元之貨款，並在現金收訖簽回單上盜蓋湧
    泉公司暨負責人印鑑章後，持以行使交予張碧霜收執，將收
    取之貨款予以抵銷湧泉公司應支付之款項，足生損害於湧泉
    公司及負責人乙○○，嗣湧泉公司向寬來公司催收貨款未果
    ，提起民事訴訟時，寬來公司出具蓋有湧泉公司暨負責人印
    鑑章之現金收訖簽回單，始悉上情。丙○○於審理中與湧泉
    公司達成和解。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第216條、第210條、修正前第41條第1項
    、第74條第1項，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於甲○
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向甲○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
