【裁判字號】    95,拍,1495
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1495號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人等於民國69年6月7日將其所有如
    附表所示之不動產設定最高限額抵押權新臺幣（下同）6,00
    0, 000元與聲請人，擔保對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償，存續期間自69年6月7日起至99年6月6日止，並辦畢
    抵押權設定登記在案。嗣相對人等於94年10月6日向聲請人
    借款金額為1,250,000元約定借款期間1年於95年10月6日清
    償，利息依聲請人牌告定儲指數利率加碼年息0.675％浮動
    計付（目前為年息2.64％）。上述借款如有逾期繳息，除按
    放款利率付息外，自逾期之日起逾期在6個月以內，按原利
    率10％計付，逾期超過6個月部分，按放款利率20％計付違
    約金；另約定未按期攤還者喪失期限利益。詎料，相對人屆
    期未為清償。嗣經債權人屢次催討均置之不理，為此狀請本
    院裁定如聲明所示等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、借據、土地登記第二類謄本、戶籍謄本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
