【裁判字號】    95,聲判,168
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第168號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  林帥孝律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列聲請人等因告訴被告等重傷害案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第四八二四號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
二、本件聲請人乙○○、甲○○以被告丙○○、丁○○涉犯刑法
    第二百七十八條第二項重傷害未遂罪，向臺灣臺地地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度偵字第一五二一○號為不起訴處分，聲請人不
    服，聲請再議亦經臺灣高等法院檢察署以九十五年度上聲議
    字第四八二四號以再議無理由而駁回再議。
三、聲請交付審判意旨略以：緣被告丙○○係冠仁室內美化工程
    有限公司負責人，被告丁○○係被告丙○○僱用之員工，二
    人因於民國九十五年四月十七日至同年六月十二日止，在臺
    北市○○區○○街一二三巷三六弄五號四樓房屋從事裝潢工
    程產生噪音，經同址三樓住戶即聲請人乙○○於九十五年四
    月十七日及二十六日與被告丙○○二次溝通後，約定：每日
    下午三時過後不予施工等情，詎被告丙○○、丁○○二人竟
    不遵守約定，仍逾時施工，致聲請人乙○○、甲○○睡眠品
    質受到嚴重影響，長期將致聲請人二人有精神耗弱之虞，被
    告丙○○、丁○○均涉有刑法第二百七十八條第三項、第一
    項之重傷害未遂罪，依法檢具律師委任狀提出理由聲請交付
    審判，詳細理由如下：
  (一)被告二人重傷害主觀故意已經表露：被告二人於工程開始時
    曾與聲請人乙○○達成協議（施工至下午三時），惟被告竟
    一再違反協議，雙方遂再於九十五年四月二十六日下午召開
    會議協議：施工至下午三時，三時過後不再使用任何機具等
    情，然被告二人仍不遵守第二次協議，下午三時過後仍舊施
    工，令人無法睡眠，被告二人之主觀故意已經表露無遺，且
    具傷害意思或放任傷害行為發生之意思。
  (二)傷害與無任何仇恨無絕對關係：「無任何仇恨」論點，原則
    上適用於「一次性、偶發性」傷害案件上，例外於「隨機傷
    害案件例：飆車族隨機傷人事件」不適用之。本案屬傷害持
    續發生事件，若被告無傷害意思或放任傷害行為發生之意思
    ，為何不顧聲請人告知其行為已對聲請人造成傷害之抗議？
    以「無任何仇恨」而無傷害意思之論理，實難令一般社會大
    眾所能信服。
  (三)被告事前已明知「未獲得充分休息，會對身體健康造成嚴重
    傷害」，被告並有意「使」其行為或「放任」其行為傷害聲
    請人之意思。依論理及經驗法則判斷，應認被告於本案中符
    合「故意」之要件。況關於不足睡眠損害身體、健康之醫學
    研究報導已為實證，並提出(1)九十五年三月十八日聯合晚報
    ：「長時間睡眠品質不佳，將導致睡眠負債，…罹患心血管
    疾病風險較高」、(2)四月份醫學期刊『高血壓』：「長期睡
    眠不足是罹患高血壓的一個重要致病因素」、(3)九十五年十
    月三日聯合報：「長時間的睡眠不足者是過勞死之高危險群
    」、(4)Sleep Medicine三（民國九十一年）：「每天睡眠少
    於七～八小時之人，罹患各式疾病導致死亡之機率，比獲得
    足夠睡眠之人的機率高出甚多」、(5)SLEEP ：A COMPREHENS
    IVE HAND BOOK ：「長期睡眠不足之人，引發身體病變導致
    死亡之機率高於正常睡眠者」等為佐。
  (四)倘如不起訴處分書中所言：屬「結果犯」之未遂罪名需有結
    果產生，始構成犯罪，豈非將「既遂」、「未遂」規定混為
    一談？則刑法中「未遂犯」之罪名恐形同俱文，與立法者為
    維護被害之法益之精神有所違背。且依最高法院之見解，於
    被告著手實行使聲請人無法獲得充分睡眠而致身體、健康產
    生重大不治或難治之傷害之犯罪行為時，即構成「重傷害未
    遂」。有無就醫紀錄或診斷結果僅為判斷犯罪行為是否已達
    「既遂」階段，不能以無就醫紀錄，逕認定被告不構成「重
    傷害罪」，此認定顯與最高法院見解有所違背。
四、本院查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。另聲請人之告訴，係以使被告受刑事訴追為其目的，
    是其陳述是否與事實相符，係仍應調查其他證據以資審認，
    最高法院分別著有三十年上字第八一六號、五十二年臺上字
    第一三○○號判例足資參照。
  (二)經檢察官訊據被告丙○○、丁○○就於前揭時地曾至聲請人
    乙○○、甲○○居所樓上施工等情，固坦承不諱，惟均堅決
    否認有何重傷害之犯行，被告丙○○辯稱：原施工時間約自
    上午九時至下午五時，後聲請人乙○○要求下午三時不要施
    工，但誤認係下午三時過後不要鑿壁，故依約停止鑿壁工程
    ，僅使用電動鋸台、電動螺絲起子、空壓機等機具，待雙方
    有所爭執後，目前即施工到下午三時，並未違約，且從事裝
    潢工程係屬勞力工作，中午不能不讓員工休息，實無傷害故
    意等語；被告丁○○則以：使用電動鋸台、電動螺絲起子及
    空壓機等機具施作，並不覺得很大聲，站至門外就沒有聽到
    什麼聲音了，不知施作工程造成聲請人身體不適等語置辯。
    經查：
    1.按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，不但直接故意，
      須犯人對於構成犯罪之事實具備明知及有意使其發生之兩
      個要件，即間接故意，亦須犯人對於構成犯罪之事實預見
      其發生，且其發生不違背犯人本意始成立（最高法院二十
      二年上字第四二二九號判例參照）。被告二人固坦承確曾
      於前揭時、地施作裝潢工程等情不諱，業據聲請人乙○○
      指訴綦詳，堪信為真。是本件關鍵即在於被告二人於施作
      工程產生噪音，其主觀上是否具有重傷害聲請人二人之故
      意。
    2.聲請人二人主張：長期睡眠不足將損害身體、健康，將造
      成重傷害之結果，且此事實為被告二人所明知，仍施作工
      程造成睡眠不足，故被告二人具有重傷害之故意。惟就「
      長期睡眠不足將損害身體、健康」乙節，並提出之醫學研
      究報導摘要內容顯示：九十五年三月十八日聯合晚報：
      「長時間睡眠品質不佳，將導致睡眠負債，…罹患心血管
      疾病風險較高」、四月份醫學期刊『高血壓』：「長期
      睡眠不足是罹患高血壓的一個重要致病因素」、九十五
      年十月三日聯合報：「長時間的睡眠不足者是過勞死之高
      危險群」、Sleep Medicine三（民國九十一年）：「每
      天睡眠少於七～八小時之人，罹患各式疾病導致死亡之機
      率，比獲得足夠睡眠之人的機率高出甚多」、SLEEP ：
      A COMPREHENS IVE HAND BOOK：「長期睡眠不足之人，引
      發身體病變導致死亡之機率高於正常睡眠者」等，固均報
      導長期睡眠不足，罹患各式疾病導致死亡之機率較高。然
      ：
      (1)就聲請人之推論本身言：
        其中「長期」究竟係指多久之時間？「機率高」其比
          例為何？，並未均有明確之實證數據加以佐證。以被
          告二人之裝潢房屋之「期間」，是否即為該醫學報導
          中之「長期」？此均不明。
        縱認長期睡眠不足確將導致罹患各式疾病，然每人每
          日所需之睡眠時間及睡眠環境並不相同，則所謂「睡
          眠品質」佳否，影響睡眠品質者，是否僅只「被告施
          工噪音」影響睡眠環境一途？與被害人本身之體質、
          遺傳、被害人家中是否另有其餘因素影響？其關連性
          為何？是上開「推論」將因個人情形而有所不同。
        有關施工噪音，主管機關為維護國人健康，訂有相關
          之管制標準，而基於主管機關訂定標準參酌資料、立
          法嚴謹程度，自可推論於主管機關之相關管制標準內
          之噪音，客觀上並無致重傷害之可能，而人民基於對
          主管機關制訂標準之信任，自當合法推論「製造於管
          制標準內之噪音，並無故意對他人重傷害之故意」。
          而本件被告二人施作之裝潢工程，包含鑿壁、使用電
          動鋸台、電動螺絲起子及空壓機等機具等工程項目，
          ，而施作此類工程時固將產生令人不悅之聲音，然針
          對此類音響，聲請人乙○○自承：並無測量施工音量
          ，亦無向環保署申訴等語，則以聲請人乙○○既未曾
          測量施工音量，亦未曾向環保署申訴、檢舉，且綜閱
          偵查全卷，復無其他證據足資認定其施作工程所產生
          之噪音業已超過主管機關所公布噪音管制標準，難認
          被告二人施作裝潢工程時，已產生為法律所限制、禁
          止之噪音音量，該等音量之製造自與聲請人所指「以
          影響睡眠方式造成重傷害」無涉。
        綜觀全卷，均無任何相關證明足可排除上開影響因素
          ，實難僅以上開報導中使用「長期」、「睡眠品質」
          、「機率高」等抽象、不確定之概念，遽認長時間睡
          眠不足確實會導致罹患各式疾病為真實，更難推認被
          告施工行為與該「長期」、「睡眠品質」、「機率」
          將造成直接、必然之關連。
      (2)就被告二人主觀認知言：
        聲請人引據之醫學研究報導，其中之醫學期刊『高血
          壓』、期刊：『Sleep Medicine三（民國九十一年）
          』及書籍『SLEEP ：A COMPREHENSIVE HANDBOOK』等
          期刊書籍，均屬專業醫學書籍、期刊，衡情，倘非從
          事醫學相關行業之人，實難期待一般常人對此類書籍
          、期刊會有所接觸、認知，從而，尚不得僅以聲請人
          提出之上開醫學研究資料，尚難遽認被告二人主觀上
          即已明知其施工行為，將「長時間」造成「睡眠不足
          」，「必定」將對「聲請人二人」身體健康造成傷害
          。
        而聲請人甲○○自承：係醫院護理人員，自九十五年
          三月開始上大、小夜班，小夜班是從十五時至二十四
          時，大夜班從二十四時至翌日八時，上班以大夜班居
          多等情；而聲請人乙○○則稱：伊與甲○○為男女朋
          友關係，從事自由業，其作息與聲請人甲○○相同等
          情（分見偵查卷第十一頁、第八頁），然被告二人與
          聲請人二人互不認識乙節，亦據被告二人與聲請人林
          福寬所不否認，則被告二人與聲請人二人既互不認識
          ，被告二人豈有可能事先知悉聲請人二人之作息時間
          ，而故意於聲請人二人睡眠時間施作工程？況聲請人
          乙○○係自行選擇睡眠時間者，豈為被告二人所得控
          制？
        且被告二人施作工程所產生之聲音，既無證據顯示係
          超過噪音管制標準，已如前述，則亦難認被告二人施
          作工程時，有何重傷害之故意。
      3.聲請人固主張已有下午三時過後停止施工之協議，被告
        一再違反，其主觀上「惡性」已表露無遺一節，並提出
        其與被告丙○○間協議之錄音檔案及譯文為憑。然縱有
        此等違反施工時間約定，並非即可推認被告二人主觀上
        具重傷害之故意，二者並無必然關連，核先敘明。況：
        (1)以聲請人所提之錄音譯文內容相參，第一次為九十五
          年四月十七日聲請人乙○○與被告丙○○電話溝通，
          聲請人乙○○稱：「如果說，我們晚回來一點，然後
          你們中午不要休息一直持續施工，那差不多下午兩點
          半至三點這段時間開始不要再施工」、「那我們這時
          間就可以開始睡覺，這樣你們可以施工，我們也可以
          休息，這樣是不是對雙方都好？」，被告丙○○則答
          以：「好呀，好呀，沒關係，沒問題，因為敲比較大
          聲，這幾天我做到三點就好，讓你們休息啦，好不好
          ？」；第二次為同年月二十六日，被告丙○○稱：「
          …當初我跟林先生（即聲請人乙○○）協議三點以後
          不要打，三點以後我沒打，但裝潢不可能不用到機台
          ，機台一定會用到，釘牆的風槍一定會用，卻連這些
          都不讓我用」、「不要敲到，那，我用機具台可以嗎
          ？」、「機具台不可以喔？」（見偵查卷第五一至五
          五頁），可知聲請人固係要求被告於下午三時起即停
          止施作工程，然綜觀上開譯文內容，被告丙○○除同
          意下午三時後即停止敲打牆壁之工程外，對於三時過
          後是否繼續使用機具台施作工程乙節，始終均未允諾
          ，實難認雙方確實就下午三時起停止施作工程乙節業
          已達成協議。
        (2)況被告丁○○、聲請人甲○○均未參與上開協調，被
          告二人是否知悉另有聲請人甲○○，尚有疑慮？
        (3)且被告丁○○既未參與會議，又無證據顯示被告黃逸
          彥就會議內容已經知悉，自難認其於施工時有何故意
          違反協調結果之行為？遑論有何「重傷害」之故意。
      4.另聲請人雖以被告丙○○供稱：中午若不讓工人獲得休
        息，在接續工作狀況下，會導致其身體不堪負荷等語，
        而認被告主觀上對未獲得充分休息，會對身體健康造成
        嚴重傷害有相當程度之認知乙節。惟裝潢工程等重勞力
        、使用器械工作，倘持續於短時間內付出重大勞力，基
        於人體勞力極限，未予適當休息，將「立即」造成勞工
        體力透支、注意力降低，而因使用器械不當將「立即」
        引發重大職業災害，此種立即明顯可見之危險、傷害，
        與聲請人所稱「長期」、慢性體力無形付出迥異，故無
        從以被告丙○○拒絕讓員工中午接續工作，推定其主觀
        上對未獲得充分休息，會對身體健康造成嚴重傷害一事
        有所認知甚明。
      5.至於有無就醫紀錄或診斷證明固為判斷重傷害罪既、未
        遂之判斷標準，惟本件既無積極證據足資證明被告二人
        主觀上有何重傷害之故意，自無從認被告二人客觀上有
        何「著手」實施重傷害之犯罪行為，自無判斷「既遂」
        、「未遂」之需。
五、故綜合卷內資料、被告二人之供述等證據，認為被告犯罪嫌
    疑不足。此外復查無其他積極證據可資證明被告二人有何重
    傷害犯行，原檢察官及臺灣高等法院檢察署檢察長分別詳述
    理由予以不起訴處分及駁回再議之聲請，並無不當。聲請意
    旨執被告二人確有重傷害之犯行，原處分未詳查事證等事由
    ，據以指摘原處分，聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
不得抗告。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
