【裁判字號】    95,訴,10727
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10727號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖哲勝
被      告  普晙股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借後事件，本院於民國95年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾肆萬肆仟貳佰參拾玖元，及
自民國九十五年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之七．
○五計算之利息，暨自民國九十五年十月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣玖拾貳萬元之中央政府建設公
債九十二年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟。聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，
    由法院送達於他造，民事訴訟法第170條、第175條、第176
    條分別定有明文。本件被告普晙股份有限公司之法定代理人
    於訴訟中變更為丙○○，經原告具狀聲明由變更後之法定代
    理人丙○○承受訴訟，並經本院依法通知變更後之法定代理
    人丙○○，核其聲明合於前開規定，應予准許，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請， 由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告普晙股份有限公司（下稱普晙公司）於
    民國95年6月28日邀同被告丁○○、 乙○○為連帶保證人，
    向原告借用新臺幣（下同）350萬元，約定利息按年息7.05%
    計算，到期日為97年6月29日， 借款人應自借款日起，按月
    分24期平均攤還本息，惟借款人如經票據交換所公告為拒絕
    往來戶時即喪失期限利益，其債務視為全部到期，應立即清
    償，如未清償時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期
    之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違
    約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。
    詎被告普晙公司於95年 9月29日經票據交換所公司為拒絕往
    來戶，依借據授信約定書第5條第1項之約定，被告已喪失期
    限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲置理
    ，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，依法應負全部清償之
    責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告清償尚欠之本金2,744,239元及應付之利息、 違
    約金等語。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示； (二)願以中
    央政府建設公債92年度甲類第 6期債票供擔保，請准宣告假
    執行。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、票據
    交換所往來紀錄、存摺對帳單表等件為證，核與所述相符，
    被告復均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果，是
    以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之借款及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
