【裁判字號】    95,交聲,1183
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1183號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣交
通事件裁決所九十五年十一月二日所為之處分（原處分：北市裁
四字第裁22-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定
    ，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院
    管轄。
二、本件受處分人即異議人之住所係設於高雄縣美濃鎮○○路○
    段一０一號，此經受處分人於異議狀記載明確，且經本院查
    詢無誤，有法務部戶役政連結作業系統列印資料在卷可憑，
    而本件舉發違規行為地點係在臺中市○○街，均非本院管轄
    區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法
    院處理，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
