【裁判字號】    95,抗,787
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第787號
抗  告  人  順進科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣亞銳士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國95年
10月23日本院所為之95年度票字第114776號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二抗告人對原法院裁定聲明異議，依非訟事件法第46條準用民事
  訴訟法第495條規定，應視為已提起抗告，合先說明。
三本件相對人主張其執有抗告人於民國93年12月14日簽發、金額
  新台幣2,000,000 元，未載到期日且免除作成拒絕證書之本票
  一紙，詎於95年9月7日提示僅部分獲償，為此聲請原法院裁定
  准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，原
  法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨略以：兩造
  間之債權債務尚有糾葛等語，即使屬實，亦係實體法上之爭執
  ，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加以審
  究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
  。
四據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2項、
  第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
  條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
