【裁判字號】    95,聲,4418
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4418號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖世昌律師
            陳岳瑜律師
相  對  人  百萬網數位國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟參佰玖拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付價金事件，經本院95年度訴字第
    556 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔其中98％。
二、經本院調卷審查後，聲請人先行墊支訴訟費用為第一審裁判
    費新台幣26,938元，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
