【裁判字號】    95,簡,4015
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20854號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。偽造之「天網保全股份有限公司」印文枚、「冷延明」
印文肆枚、印文內容為「天網保全股份有限公司」、「冷延明」
之印章各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件聲請簡易判決處刑書所載
    外，補充如後述：
  (一)被告甲○○係於不詳時地委由不知情之成年刻印店人員偽造
    印文內容為「天網保全股份有限公司」、「冷延明」之印章
    各一枚。
  (二)被告先後於民國九十五年四月十一日持偽造之「天網保全股
    份有限公司員工訓練課程表」向案外人李春行使。同月十二
    日持偽造之「天網保全股份有限公司員工訓練管理規章」向
    案外人鍾光宏行使（偵查卷第二九頁、三六參照）。足以生
    損害於天網保全股份有限公司。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書罪。而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正
    公布部分條文，九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第
    二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。又本次修
    正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯
    、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，至於緩刑，應一律適用修正後規定等節，復有最高法院九
    十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議可資參照
    。查：被告前述連續犯行，均在本次刑法修正施行前，應全
    部予以比較定適用。而現行刑法已刪除第五十六條連續犯之
    規定，亦即若行為人以概括犯意犯數個構成要件相同之罪名
    ，除符合接續、集合等法律上一行為之要件外，修正前僅論
    以一罪而加重其刑至二分之一，現行規定則須就各個行為分
    論併罰，經比較新舊法，自以修正前條文有利於行為人。應
    依現行刑法第二條第一項前段規定，適用有利於被告之修正
    前規定以為論處。至於沒收，因本案須適用刑法第二百十九
    條之特別規定為之，而該條並未修正，無比較問題。
三、再查被告於不詳時間委由不詳刻印店的不知情成年店員偽造
    印章之行為，屬間接正犯。而一次偽造印文內容分別為「天
    網保全股份有限公司」、「冷延明」之二印章，因係侵害一
    個社會法益，僅論以一罪。其偽造前開印章及於「勇士天網
    合盟契約書」上偽造三次「天網保全股份有限公司」印文、
    四次「冷延明」印文（偵查卷第二七至二九頁參照，其中有
    一枚天網保全股份有限公司印文，因屬騎縫印文，故分割為
    兩半）之行為，均為偽造「勇士天網合盟契約書」私文書行
    為之一部，不另論罪。而偽造「天網保全股份有限公司員工
    訓練課程表」、「天網保全股份有限公司員工訓練管理規章
    」私文書後復各持以行使，各該偽造之低度行為各為行使之
    高度行為所吸收，亦不另論罪。又被告前後二次行使偽造「
    天網保全股份有限公司員工訓練課程表」、「天網保全股份
    有限公司員工訓練管理規章」私文書與一次偽造「勇士天網
    合盟契約書」犯行，時間緊接、手段相同、復各觸犯基本構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯
    ，應依九十四年二月二日修正前刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的，與犯行
    之次數、被害人數、對犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。而被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元
    ）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行
    為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照
    原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折
    算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千
    元折算一日。參酌九十五年十二月十三日至同年月十五日臺
    灣高等法院及其所屬法院刑事法律座談會研討結論，易科罰
    金折算標準可於量刑後再割裂比較適用。經比較，以修正前
    之易科罰金折算標準較有利於被告。是以依此比較後結果諭
    知易科罰金折算標準，以資儆懲。另被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其因一
    時失慮，致罹刑章，認經此教訓，當無再犯之虞，所宣告之
    刑，以暫不執行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
四、末查偽造印文內容為「天網保全股份有限公司」、「冷延明
    」之印章各一枚，雖未扣案，但無證據證明已滅失，應與偽
    造於「勇士天網合盟契約書」騎縫處與「立契約人」簽名欄
    之「天網保全股份有限公司」印文共三枚、「冷延明」印文
    共四枚，依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第
一項、第二百十六條、第二百十條、第七十四條第一項第一款、
第二百十九條、九十四年二月二日修正前刑法第五十六條、第四
十一條第一項前段，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標
準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第20854號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街61巷28之2
                        號2樓
                        現居臺北市○○區○○路二段147巷1
                        弄9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○為勇士大樓管理顧問股份有限公司（下稱勇士公司）
     負責人，於民國94年2月間起，基於概括犯意，未經天網保
     全股份有限公司（下稱天網公司）負責人冷延名同意，即偽
     刻天網公司及冷延明之印章，並持前揭偽刻之印章，在「勇
     士天網合盟契約書」上押蓋印文，充作天網公司簽署之意。
     95年4月間，復承前之概括犯意，以天網公司名義製作「天
     網保全股份有限公司員工訓練管理規章」、「天網保全股份
     有限公司員工訓練課程表」等，並於員工訓練課程時交付員
     工簽名確認完成訓練課程而為行使，均足生損害於天網公司
     。
 二、案經天網公司訴由臺北市政府警察局松山分局報告報告偵辦
     。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對前揭犯行坦承不諱，核與告訴代表人冷延
     明之證述相符，復有「勇士天網合盟契約書」、「天網保全
     股份有限公司員工訓練管理規章」、「天網保全股份有限公
     司員工訓練課程表」等在卷可證，被告犯行應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
     嫌。偽造印章之行為，為偽造私文書之階段行為，偽造私文
     書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
     告多次行使偽造私文書犯行，時間緊接，觸犯相同構成要件
     之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，請依修正前之連續犯論
     處，偽造之印章並請依法宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                          檢  察  官   林  冠  佑
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                          書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第210條
 （偽造變造私文書罪）
 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
 期徒刑。
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
 事項或使登載不實事項之規定處斷。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
