【裁判字號】    95,聲,2526
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請法庭錄音轉譯文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2526號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害自由案件，聲請法庭錄音轉譯文書，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因被訴妨害自由案件，
    經本院以九十五年度易字第五三九號審理在案，聲請人爰依
    刑事訴訟法第四十七條、第四十四條之一之規定，聲請准許
    查證民國九十五年十二月六日辯論庭審，法庭錄音轉譯文書
    云云。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或
    錄影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定之
    期間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告
    、自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯
    為文書提出於法院，刑事訴訟法第四十四條之一第二項定有
    明文。是依前開規定意旨，聲請審判期日之錄音內容（光碟
    片），須聲請人認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏，而欲自
    行就訊問或陳述之事項轉譯為文書，提出於法院作為審判筆
    錄之附錄為目的，始得為之。
三、經查，本件聲請人雖請求本院准許查證九十五年十二月六日
    辯論庭審之法庭錄音轉譯文書云云，惟其未能具體指明本院
    之審判筆錄記載有何錯誤或遺漏，而有應予核對更正之必要
    ，本院經斟酌本案之具體情節尚難認有准許之必要，是聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
