【裁判字號】    95,訴,11683
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11683號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬玖仟肆佰玖
拾參元，及如附表編號1所示之利息、違約金。
被告丁○○、甲○○應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬肆仟陸佰伍
拾肆元，及如附表編號2所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○連帶負擔二分之一，餘由被告丁
○○、甲○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：（一）被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，於民國94年7月7日向原告借款新台幣（下同）100萬元，
    期限6年，利息按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加1.45％
    機動計算，分期按月攤還本息，如未依約履行，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告丙○○未依約給付，尚欠如主
    文第一項所示金額未還。（二）被告丁○○邀同被告甲○○
    為連帶保證人，於94年7月7日向原告借款100萬元，期限6年
    ，利息按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加1.45％機動計
    算，分期按月攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告丁○○未依約給付，尚欠如主文第
    二項所示金額未還。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：（一）被告丙○○
    、丁○○應連帶給付原告如主文第一項所示；（二）被告丁
    ○○、甲○○應連帶給付原告如主文第二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出青年創業貸款契約、
    借據、帳卡、本行放款利率歷史資料表、授信約定書等件為
    證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認
    ，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告分別連帶給付如主
    文第一、二項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
