【裁判字號】    95,訴,12079
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12079號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名詹玉琴.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月28日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾陸萬肆仟壹佰陸拾壹元，及
如附表所示編號一至編號三部分之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣拾捌萬捌仟柒佰陸拾陸元，及如
附表所示編號四、五部分之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告丙○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第16條及約定書第
    15條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。又被告丙○○（原名詹玉琴）未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國91年4
      月11日分別向萬通商業銀行（下稱萬通銀行）借款新臺幣
      （下同）200萬元、67萬元、61萬元三筆，共328 萬元，
      均約定借款期間至111年4月11日止，200萬元部分利息依
      郵政儲金匯業局2年期定期儲蓄存款機動利率加年息1% 計
      算，嗣後郵政儲金匯業局調整2年期定期儲蓄存款機動利
      率時，自調整後第一個繳款日起，改按新利率調整計付；
      67 萬元、61萬元部分利息均按年息5.35%機動計算，於原
      告調整新臺幣放款基本利率時，自調整後第一個繳款日起
      ，按調整後之新臺幣放款基本利率減年息3%調整計付，自
      貸放日滿2年之日起，改按新臺幣放款基本利率減年息
      0.25%調整計付，按月平均攤還本息，遲延履行給付本金
      或利息時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
      過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何
      一宗債務不依約清償本金或付息，或停止付款或拒絕承兌
      或付款者…等情形，債務視為全部到期。詎料被告丙○○
      分別繳納本息至95年3月13日、95年4月11日、95年4月11
      日後竟未依約清償，依約視同全部到期，分別尚欠本金
      1,910,642元、656,038元、597, 481元（總計3,164,161
      元）及分別自95年3月14日、95年4月12日、95年4月12日
      起按年息2.195%、3.37%、3.37%計算之利息及違約金等迄
      未給付。依約被告乙○○自應負擔連帶保證清償責任。
（二）被告丙○○另於94年12月14日分別向萬通銀行借款9萬元
      、31萬元，約定借款期間分別自94年12月14日起至110年
      12月14日止及自94年12月14日起至101年12月14日止，利
      息均自貸放日起24個月內，依原告定儲利率指數加年息0.
      78%機動計算，第25個月起加年息1.48%機動計算，於原告
      調整定儲利率指數時，隨時機動調整，按月平均攤還本息
      ，遲延履行給付本金或利息時，逾期清償在6個月以內者
      ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
      約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息，
      或停止付款或拒絕承兌或付款者…等情形，債務視為全部
      到期。詎料被告丙○○分別繳納本息至95年6月21日、95
      年3月14日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠
      本金388,766元及分別自95年6月22日、95年3月15日起按
      年息2.87%、2.87%計算之利息及違約金等迄未給付。
（三）萬通銀行於92年10月28日與中國信託商業銀行（下稱中信
      銀行）合併，萬通銀行為消滅銀行，中信銀行為存續銀行
      ，合併後仍為現原告中國信託商業銀行之名稱，原萬通銀
      行之權利義務係由合併後存續之原告概括承受。爰依消費
      借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
      主文第一、二項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、放款歷史交易查詢等件影本為證，核屬相符，並為到場被
    告所不爭執，而被告丙○○（原名詹玉琴）未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。至被告乙○○雖稱無法償
    還債務，請原告先就擔保物取償，被告丙○○為其前妻，第
    四、五筆債務不清楚，係就第一、二、三筆借款擔任連帶保
    證人等語，被告乙○○既自承就第一、二、三筆借款擔任連
    帶保證人，其上開辯解亦無解於其應負之責任。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付3,164,161元、被告丙○○給付388,766元及如主文
    第一、二項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第1項但書、第85條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
