【裁判字號】    95,簡,4167
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第25483號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分
之灰色藥錠壹顆（毛重零點參貳公克、驗餘剩零點貳玖公克）、
黃色藥錠半顆（毛重零點貳零公克、驗餘剩零點壹柒公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○持
    有內含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之灰色藥錠一顆（毛重○點
    三二公克、驗餘剩○點二九公克）、黃色藥錠半顆（毛重○
    點二○公克、驗餘剩○點一七公克），並於證據部分補充臺
    北市政府警察局中山分局扣押筆錄一份、自願受搜索同意書
    一紙及扣押物品目錄表一紙之外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查本案扣案灰色藥錠一顆、黃色藥錠半顆經送請化驗後，確
    認含有第二級毒品ＭＤＭＡ之成分，核被告持有該物品之行
    為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告持有毒品，除經施用後將戕害己身健康之
    外，更造成社會上毒品流通，犯罪所生危害非輕、惟被告已
    坦承犯行，表示悔悟，犯後態度良好，持有毒品數量甚少，
    及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，因一時失慮，始罹刑典，經此次起訴及審判
    之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自
    新。扣案內含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之灰色藥錠一顆（毛
    重○點三二公克、驗餘剩○點二九公克）、黃色藥錠半顆（
    毛重○點二○公克、驗餘剩○點一七公克），均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
