【裁判字號】    95,重訴,1340
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1340號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡炎申律師
            林光彥律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。當事人、訴訟標的及訴之聲明為
    訴之三要素，其一有變更、追加情形，即屬訴之變更、追加
    。訴之同一與否，必當事人、訴訟標的及訴之聲明三者是否
    同一為斷，如在訴訟進行中三者有一變更，即應認原訴已有
    變更。又按訴狀繕本送達後，原告固不得將原訴變更或追加
    他訴，但請求之基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第
    255條第1項第2款定有明文。而基礎事實是否同一與法律評
    價之請求權是否相同並非相同，基礎事實是否同一，應係指
    原因事實所使用之訴訟資料或權利發生所依據之事實、資料
    ，即判決之基礎事實、資料而言。判斷是否合於民事訴訟法
    第255條第1項第2款之「請求之基礎事實」同一，應考慮被
    告之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程，准予為訴之變
    更、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與証據資料，有無
    繼續使用之可能性及價值（參照最高法院81年度台抗字第
    401號及90年度抗字第561號裁判意旨）。
二、本件據原告起訴狀所載，係本於民法不當得利及侵權行為之
    法律規定提起返還不當得利及損害賠償之訴，該起訴狀已於
    95年10月30日送達被告；嗣原告於95年11月24日再具狀追加
    依被告所書立之協議書之法律關係併為請求，因原告對訴訟
    標的為追加，自屬訴之追加。惟被告於本院95年12月19 日
    審理時，當庭表示不同意原告訴之追加。經查，本件原告起
    訴時，訴請被告給付原告新台幣（下同）9,770,600元之訴
    訟標的之法律關係，為民法不當得利及侵權行為之法律關係
    ，與原告嗣後追加之協議書之法律關係，分屬不同之訴訟標
    的，且二者之基礎事實，一為被告之行為是否成立民法第
    179 條所規定之不當得利或同法第184條第1項前段所規定之
    侵權行為之要件? 而應返還或賠償? 一為承諾書是否簽訂?
    是否生效? 得否請求履行? 彼此顯然不同，不能謂二者基礎
    事實同一，且原告此追加之行為，亦有礙於及加重被告之防
    禦權，而對被告不利益甚明。
三、再查，本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料
    ，新訴無可利用，若准許其訴之追加，徒使訴訟之終結延滯
    。且原告為本件訴之追加未經被告同意並有礙訴訟之終結，
    自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
