【裁判字號】    93,金,51
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
            臺灣臺北地方法院民事裁定
                                      93年度金字第51號
原      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  葉公亮
訴訟代理人  黃冠豪律師
            鄭惠蓉律師
複  代理人  陳威駿律師
            鄭涵雲律師
被      告  范中秋
            吳明輝
            郭保富
            姜嘉貞
共      同
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            姚本仁律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院九十五年度金上重訴字第九號案件刑事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告郭保富即訴外人久津實業股份有限公司（下稱久
    津公司）之前任董事長兼總經理、被告吳明輝即訴外人久津
    公司前總管理處副總經理，涉有違反證券交易法之嫌疑，經
    法院檢察處偵查、刑事庭審理中，該犯罪嫌疑確有影響於本
    件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由
    判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                          書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
