【裁判字號】    95,聲,3432
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3432號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第1489號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提存事件係採事後審核制度，無須由提存法院先行審查，
    此就提存法第八條及第十條規定觀之甚明。惟如有不應提存
    而提存情事，即使已為提存，仍不生提存之效力。提存事件
    之受擔保利益人，倘於提存前已死亡，應以其繼承人為辦理
    提存之對象，若仍以死亡之人為受擔保利益人辦理提存，自
    不生提存之效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2913號
    假處分裁定，曾提供新臺幣（下同）6,570,000元之92年度
    中央政府建設公債甲類第2期債票為擔保，並以本院95年度
    存字第1489號提存事件提存後，已為假處分執行在案。茲
    以該定存單即將屆期，為此聲請變更提存物等語。
三、經查，系爭提存事件之受擔保利益人即甲○○○，業於民國
    85年5月15日死亡，其權利能力既已滅失，自不得為享受權
    利、負擔義務之權利主體，應屬自明。惟聲請人仍於95年3
    月17日以甲○○○為相對人聲請假處分裁定，並以本院95年
    度裁全字第2913號假處分辦理提存。因系爭提存事件之受擔
    保利益人即吳陳素娟業已死亡，揆諸前揭說明，系爭提存事
    件因欠缺受擔保利益人，自不生提存之效力，聲請人就不生
    效力之提存事件，聲請變更提存物，於法尚有不符，自不應
    准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
