【裁判字號】    95,交訴,146
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22843號），本院判決如下：
    主  文
本件就甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年九月十六日上午
    四時許，駕駛車牌號碼ＥＣ－九六四五號自用小客車搭載告
    訴人乙○○，沿臺北縣新店市○○路由東往西方向行駛，欲
    返回告訴人位於臺北縣三峽鎮之住處，途經臺北縣新店市○
    ○路○段一三一號前，原應注意在身體疲累之狀況下，不得
    駕駛車輛上路，以避免發生危險，並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情況，並無非由被告駕車搭
    載告訴人返回住處不可之情況，且雖係夜間、天氣陰暗、柏
    油路面潮濕，惟仍有路燈照明，路面亦無障礙或缺陷，視距
    良好，並無不能注意之情況，被告竟因過於疲累，仍執意駕
    駛車輛行駛於道路上，導致瞌睡未注意車前狀況，失控連續
    撞及路邊停放胡裕萍所有之車牌號碼三Ｅ－九八一五號自用
    小客車、余顓溫所有之車牌號碼Ｐ九－三七三○號自用小客
    車、張振東所有之車牌號碼九Ｋ－二一九一號自用小客車，
    乘於副駕駛座之告訴人因此受有頭面部外傷之傷害。告訴人
    在肇事後，因己有通緝身分在身，為避免查緝，竟未報警處
    理或採取救護及其他必要措施，逕自下車離去而逃逸。嗣員
    警據報趕到現場將告訴人送醫急救，始循線查悉上情。因認
    被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌云云
    （被告另涉肇事逃逸部分，因與此部分過失傷害罪嫌屬數罪
    併罰關係，被告坦承犯行，由本院另行依簡式審判程序審理
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害之案件，公訴人認被告係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中撤回其告
    訴，並有和解書刑事撤回告訴狀在卷可稽（本院卷第三二、
    三五頁參照），依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   吳秋宏
                                      法  官   紀文惠
                                      法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
