【裁判字號】    95,聲,4009
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4009號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四四九九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾參萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第7615號裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣334,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第
    4499號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行，
    並經定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，因相對人丙○○遷移他址不明，聲請人乃向臺灣屏
    東地方法院聲請公示送達（95年度屏聲字第19號民事裁定准
    予公示送達在案），且相對人未於公示送達生效後法定期間
    內行使權利等語，並提出本院94年度裁全字第7615號民事裁
    定、94年度存字第4499號提存書、國庫存款收款書、郵局存
    證信函暨收件回執、臺灣屏東地方法院95年度屏聲字第19號
    民事裁定暨確定證明書之影本等件為證。經本院依職權調取
    上開卷宗核閱無誤，又聲請人定20日以上期間催告相對人之
    存證信函，亦經臺灣屏東地方法院以95年度屏聲字第19號裁
    定准予公示送達，相對人至今迄未行使權利，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
