【裁判字號】    95,訴,12096
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12096號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （原名：台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  楊琍雯即琍多商行
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬伍仟貳佰玖拾捌元，及自民
國九十五年九月十八日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，及自民國九十五年十月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名為台北商業銀行股份有限公司，嗣
    於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後
    之存續公司並更名為永豐商業銀行股份有限公司。被告楊琍
    雯即琍多商行於民國94年8月17日邀同被告乙○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）120萬元，約定借款期間
    自94年8月17日起至97年8月17日止，依年息12%按月平均攤
    還本息，如未按期清償，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。
    詎被告楊琍雯即琍多商行僅攤還本息至95年9月17日，尚欠
    如主文第1項所示之本金及利息、違約金未償，依綜合授信
    約定書第6條第1項第1款之約定，債務視為全部到期，喪失
    期限利益，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信
    約定書、借款撥貸書、歷史往來明細查詢、行政院金融監督
    管理委員會函、單筆放款繳息狀況查詢單、匯率及利率查詢
    等件為證，核屬相符。被告於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日未到場，亦未提出任何書狀爭執，則原告主張之
    上開事實，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
