【裁判字號】    95,訴,7965
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7965號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    銘燿國際有限公司
兼 上1  人
法定代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬零柒佰壹拾陸元，及自民國
九十五年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點五計
算之利息，及自民國九十五年四月十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約書第 6條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告銘燿國際有限公司（下稱銘燿公司）於
    民國93年10月15日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同） 1,700,000元，約定借款期間自
    93年10月18日起至96年10月18日止，按月依週年利率8.5%平
    均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告銘燿公司自95年3月17日起即未依
    約清償，尚欠本金830,716元及自95年4月19日起之利息、違
    約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命
    判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放款全
    部查詢單為證。被告銘燿公司、丙○○已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視
    同自認原告之主張。被告乙○○亦已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院
    審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 830,716元及
    如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
