【裁判字號】    95,訴,12040
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12040號
原      告  有限責任臺北市第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○原名陳嘉玲.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬仟柒佰捌拾壹元，及自民
國九十五年二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之八計算
之利息，並自民國九十五年三月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信往來約定書第21條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告丁○○、丙○○（原名陳嘉玲）未於言詞辯論
    期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年11月14日邀同被告丁
    ○○、丙○○（原名陳嘉玲）為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）140萬元，約定借款期間自92年11月14日起至
    97年11月14日止，利息依年息8%固定計算，自借款日起，依
    年金法按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎料被告甲○○自95年2月14日
    起未依約清償，迭經催討無效，依約視同全部到期，計尚欠
    本金813,781元及自95年2月14日起按年息8%計算之利息及違
    約金等迄未給付，依約被告丁○○及丙○○（原名陳嘉玲）
    自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信往
    來約定書等件影本為證，核屬相符，並為到場被告所不爭執
    ，而被告丁○○、丙○○（原名陳嘉玲）未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付813,781元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
