【裁判字號】    95,訴,11434
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11434號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零肆佰陸拾元，及其中新台
幣肆拾玖萬捌仟零捌拾元自民國起九十五年五月二十五日起至
清償日止，按年息百分之五點一二計算之利息，並自民國九十五
年六月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依存摺存款融資契約第
    21條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告李振寰為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）50萬元，借款期間自94年5月24日起
    至95年5月24日止，約定利息按原告公告指標利率加3.08%計
    算，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起按
    調整後之年利率計算，逾期清償本息時，本金自到期日起，
    利息自繳息日起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告自95
    年5月24日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定
    借款視為全部到期，被告自應連帶清償如主文第1項所示之
    本金及利息、違約金等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出存摺存款
    融資契約、客戶歷史交易明細查詢表、利率查詢表等件為證
    ，核屬相符，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日均不到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
