【裁判字號】    95,訴,11565
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11565號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬陸仟零伍拾貳元，及其中新臺幣
貳拾萬肆仟柒佰貳拾玖元自民國九十五年七月二十四日起至清償
日止，按年息百分二十計算之利息，其中陸拾萬壹仟陸佰捌拾捌
元自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定書第25條
    及簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6月6日與原告簽訂信用卡使
    用契約，約定被告領用卡號為0000000000000000之VISA信用
    卡後，得於特約商店記帳消費，但所生帳款應於繳款截止日
    前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。惟被告至95年
    7月23日止累計消費記帳新台幣（下同）225,918元未付，其
    中204,792元為消費款，16,189元為循環利息，5,000元為其
    他費用，依約上開消費款應另給付自最後繳款截止日95年7
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。又被
    告於93年11月29日向原告借款70萬元，約定分70期攤還，並
    訂於每月23日為攤還日，未按期攤還時，自遲延日起至清償
    日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告至95年7月
    23日止，尚餘630,134元（其中本金為601,688元，利息為27
    ,130 元，違約金為1,316元），未依約清償，依約定書第4
    條第2款之約定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被
    告自應負清償責任等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用
    卡申請書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、簡易通信
    貸款申請書暨約定書、撥款證明、信用卡約定條款等件為證
    ，核屬相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
