【裁判字號】    95,訴,11154
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11154號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
                        、30.
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於九十五年十二
月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬肆仟肆佰柒拾肆元，及其中新台
幣參拾玖萬壹仟貳佰捌拾貳元自民國九十五年九月二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國88年1月間向原告請領VISA信用卡 (
    卡號：0000000000000000)乙張使用，依約被告即得於特約
    商店記帳消費，兩造並約定，持卡人（即被告）應於當期繳
    款截止日前全數繳付消費款，或選擇以循環信用方式繳款，
    就未清償之餘額以年息19.71%計算至消費帳款繳清之日止，
    並應另按利息總額百分之十計算違約金，持卡人如有積欠款
    項或逾期清償等情，全部債務視為到期。被告至95年9月1日
    止累計消費記帳金額合計為884,474元未為給付，其中391,
    282元為消費款，448,714元為循環利息，44,478元為違約金
    ，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、帳務明
    細及約定條款等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款884,474元及其
    中本金391,282元部分如主文第1項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
