【裁判字號】    95,聲,2386
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2386號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列具保人甲○○因被告乙○○犯公共危險案件，經檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第399號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（臺灣臺北地方法院檢察署刑
保字第95000831號）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（以下同）1萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告
    已逃匿，爰依刑事訴訴法第118條之規定，聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查：被告乙○○於民國95年3月13日，因犯
    公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證
    金1萬元，由具保人甲○○繳納現金刑事保證金後，將被告
    釋放，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第95000831 號
    保證金收據影本一份附卷可證；被告於該案執行時（臺灣臺
    北地方法院檢察署95年度執字第4181號），傳拘無著，亦未
    因另案在監執行或在押，顯已逃匿，此有臺灣臺北地方法院
    檢察署通知、拘票、拘提報告書、寄存送達具保人之送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢表、通緝書等件影本附
    卷可稽，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
