【裁判字號】    95,訴,1908
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1908號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三００九號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間，因施用第一級毒品，經本院以九
    十年度毒聲字第二七二六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字第二號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並以九十一年度毒聲字第一○一九
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，嗣保護管束
    期滿未經撤銷，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    二年二月十三日以九十二年度戒毒偵字第一九號為不起訴處
    分確定。嗣又於九十三年間因施用第一級毒品海洛因，經本
    院於九十三年十二月十三日以九十三年度訴字第八四六號判
    決判處有期徒刑一年確定，於九十五年四月十二日縮刑期滿
    執行完畢；詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十五年十月十一日下午三、四時許，在臺北市○○區○
    ○路附近（正確地址不詳），以將海洛因摻入針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；嗣於同年十月十三日下午
    四時許，經警持搜索票前往臺北市○○區○○路一八六號其
    居處內執行搜索，並對其採尿送驗後，循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲時所採集之尿液，經送檢驗結果確呈嗎啡類陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十五年十月二
    十日濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第十七頁），
    足證被告前揭出於任意性之自白與事實相符。又被告於九十
    年間，因施用第一級毒品，經本院以九十年度毒聲字第二七
    二六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，復經本
    院以九十一年度毒聲字第二號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並以九十一年度毒聲字第一○一九號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間交付保護管束，嗣保護管束期滿未經撤銷，而經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十二年二月十三日以九
    十二年度戒毒偵字第一九號為不起訴處分確定。嗣又於九十
    三年間因施用第一級毒品海洛因，經本院於九十三年十二月
    十三日以九十三年度訴字第八四六號判決判處有期徒刑一年
    確定等情，亦有該不起訴處分書（見偵卷第二十頁）、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，足認被告確
    曾因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治、交付保護管束
    期滿而經檢察官為不起訴處分後，五年內再犯本件施用毒品
    罪。綜上所述，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    之犯行，已堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。被告施用海洛因之行為，核其所為，係犯同條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後持
    有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於九十三年間因施用第一級毒品海洛因
    案件，經本院於九十三年十二月十三日以九十三年度訴字第
    八四六號判決判處有期徒刑一年確定，於九十五年四月十二
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考
    ，其於前次有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，前案甫執行
    完畢釋放後數月，即再次施用毒品，難認有悔悟之心，施用
    毒品戕害身心，惟施用次數僅有一次，且犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑八月，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官孫小萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                  書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
