【裁判字號】    95,簡,4148
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳翔玟原名：甲○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24516號），本院判決處刑如下：
    主  文
陳翔玟傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充更正：被告係基於傷害
    之犯意，分別傷害告訴人及其女兒林荷西，因所侵害之法益
    不同，應分別成立傷害罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件所示）
二、核被告陳翔玟所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。其所為二次傷害之行為，應予分論併罰之。爰審酌被告犯
    罪後尚能坦承傷害犯行不諱，且未曾因犯罪被判刑，素行尚
    可，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份足憑，
    及其犯罪動機、手段、被害人所受傷害之程度，被告迄今未
    取得告訴人之諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑與諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
