【裁判字號】    95,易,1574
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12171號）
，就被訴違反性騷擾防治法部分， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與代號3307甲○9504號（真實姓名
    年籍均詳卷；下稱甲女）之女子素不相識，於民國95年6 月
    2日下午5時許，在臺北市○○區○○路與漢口街口，竟意圖
    性騷擾，利用甲女迎面走來而不及抗拒之機會，以左手觸摸
    甲女之胸部，甲女見狀遂上前理論，未料乙○○竟另基於傷
    害他人身體之故意，以手持之登山柺杖攻擊甲女頭部，並以
    腳踹甲女腹部，致甲女受有左臉部紅腫約8公分、右手第三
    指及第四指分別瘀青約0.3公分、0.8公分之傷害（傷害部分
    由本院另行審結）。嗣經路人潘韶如以電話報警處理，始悉
    上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲女告訴被告乙○○涉嫌性騷擾部分，起訴書
    認係觸犯騷擾防治法第25條第1項之罪，依同條第二項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲女於本院95年11月13日準備
    程序時當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
