【裁判字號】    95,聲,3514
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3514號
聲  請  人  秀中實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻偉營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第七三二號事件聲請人所提存之新臺幣柒拾萬
元，准予返還。
     理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定時間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院95年度裁全字第757號
    裁定為執行名義，新臺幣700,000元為擔保擔保，並以本院
    95年度存字第732號提存事件提存在案；經本院95年度執全
    字第371號執行相對人之財產。後經聲請人聲請撤回假扣押
    之執行及撤銷假扣押之裁定，並定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，今聲請人依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定為由，聲請本院裁定准予返還提
    存物等語。
三、本件聲請人之聲請業據其提出95年度全聲字第660號及裁定
    確定證明書、91年度全聲字第893號裁定及裁定確定證明書
    、存證信函、公司變更事項登記表、戶籍謄本及假扣押強制
    執行撤回狀為證，另經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    757號、95年度執全字第3371號、95年度存字第732號、95年
    度執字第1561號卷宗，經核與聲請人所述相符，且相對人經
    通知行使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利，故聲請
    人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月  29     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
