【裁判字號】    95,拍,1188
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1188號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年11月16日為擔
    保其所負債務之清償，將其所有如附件所示不動產設定新台
    幣（下同）85萬元之抵押權，並於當日向聲請人借款85萬元
    。而相對人共尚欠聲請人85萬元，於95年2月15日已屆清償
    期，迭經催討皆置之不理，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、未載
    到期日之本票影本、建物登記簿謄本等件為憑。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為依照各個契約約定，有抵
    押權設定契約書影本、他項權利證書影本在卷可稽，而聲請
    人提出之債權證明為未載到期日之本票，依票據法第120條
    第2項規定，本票未載到期日者，視為見票即付，本院乃於
    95年11月29日裁定聲請人補正本票提示日及債權屆期未清償
    證明，上開裁定於95年12月6日寄存送達聲請人，聲請人迄
    未補正，是本件債權是否已屆清償期即有疑義，核其請求即
    屬違背上揭民法第873條第1項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
