【裁判字號】    95,訴,10465
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10465號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    上齊清潔有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬肆仟佰陸拾肆元，及自
民國九十五年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七
點五一七計算之利息，及自民國九十五年八月二十九日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第 9條、保證書
    第 4條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告上齊清潔有限公司（下稱上齊公司）於
    民國93年 5月27日邀同被告丙○○、丁○○及甲○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同） 2,100,000元，約定借
    款期間為 5年，共分60期，每期一個月，按月平均攤還本息
    ，利息依原告基準利率加碼 3.91%計付（現為7.517%），並
    於每年 1月、4月、7月及10月21日依基準利率變動而調整，
    並自調整日起按調整後年利率計算，逾期清償者，即喪失期
    限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告上齊公司自
    95年7月27日起即未依約清償，尚欠本金1,204,364元，及自
    95年 7月28日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書及還款
    查詢為證。被告上齊公司、丙○○、丁○○已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定
    ，視同自認原告之主張。被告甲○○亦於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本
    院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 1,204,364
    元及如主文第 1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
