【裁判字號】    95,訴,10932
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10932號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  乙○○
被      告  全統洗衣有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
                        1樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月6言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟肆佰柒拾參元及如附表
二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；第168條至第172條
    及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
    明。民事訴訟法第169條第1項、第175條第1項分別定有明文
    。次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
    或另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，
    定有明文。查本件原告台北商業銀行股份有限公司於起訴後
    與建華商業銀行股份有限公司於民國95年11月13日經行政院
    金融管理委員會核准合併，原告台北商業銀行股份有限公司
    為消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，建華
    商業銀行股份有限公司並於95年11月13日變更登記更名為現
    原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，有行政院金融監督
    管理委員會金管銀(六)字第09500346220號函及公司變更登記
    事項卡在卷可稽，原告台北國際商業銀行股份有限公司及建
    華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更
    名之原告依據前開公司法規定概括承受，原告並依民事訴訟
    法第175條、第176條之規定聲明承受訴訟，核其承受訴訟之
    聲明合於前開規定，應予准許，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約之約定書第
    13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告全統洗衣有限公司於民國93年12月1日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    120萬元，約定利息按年息12.5% 計算，借款期間自93年12
    月1日起至96年12月31日止，借款人應自借款日起，按月平
    均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率
    計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分
    ，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前
    開利率之20％加付違約金。詎被告全統洗衣有限公司僅繳息
    至95年7月2日，其後即未依約繳付本息，依約即喪失期限利
    益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金622,473元，迭
    經催索迄未償還，其餘被告為連帶保證人，依法應負連帶清
    償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金
    等語。並聲明：如主文第1項所示，及陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證，核與所述相符，被告
    復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告
    之主張，即堪信為真實。
三、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
