【裁判字號】    95,簡,4174
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  謝０惠
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19600號），本院認為不宜（95年度訴字第1947號）
，改依通常訴訟程序審理，被告經訊問後自白犯罪，由本院合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
謝０惠意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院審理中
    之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留以營利罪。被告媒介女子與他
    人為性交行為之低度行為，為容留女子與他人為性交行為之
    高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之使用過之保險套二個
    、帳冊一本、及未使用過之保險套六十九枚，分別係該店服
    務小姐林０文、林０娟所有，並非被告所有，此已據證人林
    ０文證述在卷，且非直接供本件犯罪所用之物，核與本件被
    告之犯行無直接關連性，自不另為沒收之宣告，併此敘明。
二、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百三十一條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                 書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百三十一條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
30萬元以下罰金。
公務員包庇他人犯前二項之罪者，依各該項之規定加重其刑至二
分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
