【裁判字號】    95,訴,12075
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12075號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零參萬捌仟捌佰陸拾元及自民國九十
五年二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算之
利息，並自民國九十五年三月十五日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第陸條合意由本院管轄，合先敘明
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    被告周松寶即大燁文化服務社（另結）邀同被告甲○○為連
    帶保證人，於94年4月13日向原告借款新台幣（下同）150萬
    元，借款期間自94年4月14日起至96年10月14日止，約定利
    息按年息9.5%計算，本息分30期平均攤還，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債務視為到期。如
    未依約清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率之10%，
    超過6個月者，超過部份按上開利率之20%計算違約金，詎被
    告周松寶即大燁文化服務社自95年2月14日起即未依約繳交
    本息，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，借款視為全部
    到期，迄仍尚欠1,038,860元未清償，為此依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本乙份
    、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等件為證
    ，核屬相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期合法
    通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1、3項之規定，視同自認，
    自堪信為真實。
六、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借
    款1,038,860元，及自95年2月14日起至清償日止，按年息9.
    5%計算之利息，並自95年3月15日起至清償日止，在6個月以
    內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開利
    率之20%計付違約金為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
