【裁判字號】    95,聲,4608
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4608號
聲  請  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    合燊股份有限公司
              （原名普敬精密科技股份有限公司）
兼 上1  人
法定代理人    丁○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五七九一號提存事件聲請人所提存面額新
台幣肆拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 14787
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣 400,000元之
    中央政府建設公債92年度甲類第 6期債票為擔保金，並以本
    院95年度存字第5791號提存事件提存在案；茲因相對人出具
    同意書及印鑑證明予聲請人，同意聲請人領回前所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明為證，並經本院依職權調閱提存卷宗及假扣押卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
