【裁判字號】    95,聲,2050
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二０五０號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
四六０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘總淨重壹拾點參壹公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號判決意旨可資參照），合先敘明。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
三、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九
    十四年度戒毒偵字第九五號），業經不起訴處分確定，惟查
    扣之第一級毒品海洛因三包（驗餘總淨重一０點三一公克）
    ，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末三包（驗餘總淨重一０點三一公
    克），經鑑定確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局
    九十五年一月二十六日調科壹字第０二０００七六六八號鑑
    定通知書一紙附卷可稽（見九十四年度戒毒偵字第九五號卷
    第六頁），而依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定
    ，海洛因為第一級毒品，則上開扣案之第一級毒品海洛因三
    包（驗餘總淨重一０點三一公克），均係違禁物，依首揭規
    定及前開之說明，足認本件聲請為正當，應予准許，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
