【裁判字號】    95,訴,11679
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11679號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬柒仟玖佰參拾壹元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條 第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借據約定
      條款第5條及保證書第4條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第 386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國88年3月8日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人並於同年4月16日向原告借款3筆：（1）第1
    筆新台幣 (下同)19 萬元，授信期間自88年4月16日起至108
    年4月16日止，利率依年息7%計收；（2）第2筆200萬元，授
    信期間自 88年 4月16日起至 108年4月16日止，利率依年息
    2.18%計收；（3）第3筆31萬元，授信期間自88年4月16日起
    至108年4月16日止，利率依年息4.38%計收。上開3筆借款並
    約定第1期起至第240期止均按年金法平均攤還本息; 且除遲
    延利息外，其逾期6個月內，按上開利率10%，逾期6個月以
    上者，按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○自95年6月
    16 日起即未再清償款項，第1筆借款尚欠本金150,344元；
    第2筆借款尚欠本金1,398,267元；而第3筆借款則尚欠本金
    239,320元，總共積欠本金1,787,931元及自95年6月16日起
    至清償日止應計之利息、違約金（如附表所示）。依雙方約
    定書第5條第1款之約定，被告當即喪失期限利益，全部債務
    視為到期。另被告乙○○既為連帶保證人，自應負連帶保證
    之責任等語。為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、保證書、
    還款查詢等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
