【裁判字號】    95,簡,3947
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3947號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國（以下同）94年2月2日
    修正公布，並已於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第339條第1項詐欺取財、詐欺得利罪，法定刑得科或
      併科銀元1千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條
      之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
      日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」等規定，是
      依修正後之法律，刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處
      之罰金刑最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1千元；然依
      被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條
      前段規定之提高倍數10倍及刑法第33條第5款規定之罰金
      最低額1元計算，該罪之罰金刑最高為銀元1萬元，最低額
      為銀元1元，換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
      3萬元，然最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，自以被告修正施行前即行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）幫助犯部分，修正前刑法第30條第1項、第2項規定：「幫
      助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
      、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑
      法第30條第1項、第2項則規定：「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，僅屬條文用語之修正
      。依本件事實，被告所為不論依新舊法均構成幫助犯，且
      均得減輕其刑，適用新法並無較有利於被告。
（三）又刑法第41條修正施行前為：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情
      形，其應執行之刑逾6月者，亦同」；再於修正施行後為
      「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
      元或3千元折算1日，易科罰金。」，且修正施行前之易科
      罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條前段（已於95年7月1日刪除）規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，則本件被告依照行為時即95年7月1日
      修正前之刑法第41條的易科罰金折算標準，均應以銀元
      300元折算1日，經折算為新臺幣後，以新臺幣900元折算
      為1日。經比較上開修正前後之刑法第41條規定及易科罰
      金折算標準，應修正施行前之規定，較有利於被告。
（四）綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
      2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適
      用被告行為時即修正前之法律規定。
二、查被告甲○○與實施詐欺行為之真實姓名、年籍不詳之方姓
    成年男子及其詐騙集團成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意
    聯絡或行為分擔，其僅提供帳戶存摺、提款卡等物，予以詐
    欺犯行之助力，所實施者，尚非屬構成要件之行為，應為幫
    助犯，應依刑法第30條第2項從犯之規定，按正犯之刑減輕
    之。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、及其因經濟困
    難而幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害
    人之財產上損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段，修正前刑法第30條、第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
