【裁判字號】    95,訴,1065
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1065號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十五年度毒偵字一五二四號；移送併案審理案號：臺
灣桃園地方法院檢察署九十五年度毒偵字第三五九一號），於中
華民國九十五年十二月二十九日上午十一時，在本院第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於八十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以八十七年毒聲字第五九三號裁定，令入觀
    察勒戒處所實施觀察勒戒，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，而由臺灣桃園地方法院以八十七年毒聲字第八
    五六號裁定送強制戒治，經強制戒治後，於八十九年五月五
    日，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒偵字
    第二三四號為不起訴處分確定。再於九十年間，因施用毒品
    案件，由臺灣桃園地方法院以九十年毒聲字第四七四六號裁
    定強制戒治，並由檢察官提起公訴，經臺灣桃園地方法院以
    九十二年度訴字第一０六號刑事判決分別判處有期徒刑九月
    、五月，並定其應執行刑一年一月確定，且於九十一年十一
    月十九日執行強制戒治，而於九十二年十月一日停止戒治而
    發監執行前揭有期徒刑，於九十二年十一月十八日因停止戒
    治期滿未經撤銷而執行完畢，並於九十三年十一月二十三日
    縮短刑期假釋出獄，且於九十三年十二月九日假釋期滿未經
    撤銷而以已執行論。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之概括犯意，連續於九十五年三月二十一日夜間及九十五年
    五月七日，在臺北市大安區友人家中，以將第一級毒品海洛
    因加入香菸吸食之方式施用第一級毒品各一次。嗣於九十五
    年三月二十三日下午四時五十分許，在高雄縣岡山鎮二高新
    村一六七號前，經警循線查獲，復於九十五年五月八日上午
    十時四十分許，經桃園縣警察局桃園分局核發採驗尿液通知
    書通知乙○○到場採尿而再次查獲，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第二條第
    一項前段、第十一條、修正前刑法第五十六條、第四十七條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官戴文亮到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
