【裁判字號】    95,司,898
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第898號
聲  請  人  洪啟汎
            鄭吉郎
            曾秋伯
            詹春福
            周勝山
            陳滿祥
            呂三郎
共      同
代  理  人  詹順德律師
上列聲請人就甲○○○○○○○○○○○聲請呈報清算人事件，
本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之；又依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管
    機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股
    東會紀錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第13條、第24
    條分別定有明文。
二、本件聲請人主張係甲○○○○○○○○○○○之清算人，因
    而聲請呈報為該社之清算人。然查，依聲請人所提出之甲○
    ○○○○○○○○○○章程，第八章第41條規定：「本社解
    散時，應由社員代表大會就社員中遴選五人至七人成立清理
    委員會」；第42條規定：「清算人之任務如左：一、了結現
    務…」，依其章程之意思，應由該社社員代表大會選任5至7
    人為清算人，組成清理委員會。因聲請人所呈報清理委員會
    委員即清算人計有13人之多，經本院以該13人之清理委員會
    ，與章程規定不符，裁定命聲請人於10日內，依甲○○○○
    ○○○○○○○章程之規定，選任清算人陳報到院。經聲請
    人於95年12月26日陳報以洪啟汎、鄭吉郎、曾秋伯、詹春福
    、周勝山、陳滿祥、呂三郎為清算人，並提出甲○○○○○
    ○○○○○○95年度第4次清算委員會會議紀錄。惟依前所
    述，清理委員會之委員應由該社社員代表大會遴選，聲請人
    所提出其為清算人之依據卻係清算委員會之會議紀錄，已與
    上開章程規定不符，是聲請人既未依法補正，其聲請呈報為
    清算人顯不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費1,000元（免附郵票）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
