【裁判字號】    95,簡,4054
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4054號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16502號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪、第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。查
    被告行為後，94年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施
    行，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，而依修正
    前即行為時之規定，被告所犯二罪，有方法結果之牽連關係
    ，應從一重之詐欺取財未遂罪處斷，然依修正後之刑法既已
    刪除牽連犯之規定，則所犯上述二罪應依數罪併罰之規定分
    論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
    告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律，即適
    用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之詐欺取財未遂
    罪處斷。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、再被告行為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日增訂
    公布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑法分
    則編條文（詳見上述）為72年6月25日以前即已制訂生效、
    72年6月26日至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有罰金
    規定之條文，於95年7月1日即94年1月7日刑法修正施行後，
    固應依刑法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金數額
    ，且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法分則
    編條文、罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元（即
    新臺幣元之3倍折算）計算、提高為2倍至10倍。況倘於個案
    中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金最
    低額可為銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第33
    條第5款規定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為後
    法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於
    行為人可言，本院自應以刑法94年1月7日修正前，仍依銀元
    計算罰金數額，且未依刑法施行法第1之1條規定提高罰金數
    額至30倍之刑法分則編條文論處，併此敘明。
五、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，經此教訓應知警惕而無再犯之虞，
    而依修正後刑法第74條第1項不得宣告緩刑係以被告前有因
    故意犯罪而受行之宣告或執行完畢之情形，修正前刑法第74
    條則不以前所犯罪係故意犯罪為必要，比較修正前後之規定
    ，以修正後之規定有利於被告，被告本件犯罪經宣告判處拘
    役20日，不論依修正前刑法第74 條第1款或修正後第74條第
    1項第1款之規定，均得宣告緩刑，本院認被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1款併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第216條、第215條、第339條第3
    項、第1項、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如
    主文。
七、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄法條：刑法第216條、第215條、第339條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
