【裁判字號】    95,重訴,958
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第958號
原      告  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙昌平律師
被      告  中環股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
准予台灣土地開發股份有限公司承當原告訴訟。
    理  由
一、民事訴訟法第254條第1、2項稱「訴訟繫屬中為訴訟標的之
    法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟無影響。但第三人如經
    兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟。」、「前項但書情形
    ，僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院以裁
    定許第三人承當訴訟。」，本件原起訴之原告於訴訟繫屬中
    將債權轉讓給台灣土地開發股份有限公司，業經台灣土地開
    發股份有限公司提出債權讓與聲明書及其公告影本為佐，而
    依同法第254條第2項聲請法院裁定承當訴訟。
二、因本案被告當庭陳明不同意台灣土地開發股份有限公司之承
    當訴訟，則由本院裁定台灣土地開發股份有限公司承當原告
    訴訟，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
