【裁判字號】    95,訴,12133
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12133號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬陸仟陸佰零玖元，及其中本金新
台幣貳拾壹萬陸仟柒佰壹拾捌元部分，自民國九十五年十月二十
七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾萬壹仟伍佰壹拾貳元，及其中本金新
台幣貳拾捌萬零陸佰捌拾肆元部分，自民國九十五年十月二十七
日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告分別於民國92年3 月18日、93年10月7 日，與原告成
      立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告
      就使用係爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。此有信
      用卡申請書暨信用卡約定條款可證。被告領用係爭信用卡
      後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
      、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
      卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，
      應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利息。截至95年
      10月26日止帳款尚餘新台幣（下同）236,609 元，及其中
      本金216,718 元未按期繳付。
（二）被告於93年10月8日以代償卡代付其於聯邦商業銀行、遠
      東商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
      計收方式係以代償後，前18個月內以年息百分之5.88 計
      收利息，第19個月起以年息百分之14.88計收利息。另按
      月收取帳務管理費新台幣288元。截至95年10月26日止帳
      款尚餘301,512元，及其中本金280,684元未按期繳付。
（三）查被告至95年10月26日止，帳款尚餘554,173 元未按期繳
      付（含信用卡帳款236,609 元，及代償金額301,512 元）
      ，迭經催討無效，爰依法提起本訴等語。並聲明：如主文
      所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，業據提出與所述相符之信
    用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定條款、歷
    史帳單彙總查詢、93年11月信用卡對帳單等影本各1 份為證
    ，核屬相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自
    認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及信
    用卡使用契約之法律關係，聲明請求如主文第1 項、第2 項
    所示之本金、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業
    銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公司而
    來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消滅，而
    以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並改名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核准函
    及股份有限公司變更登記表各一件在卷可稽，是原世華聯合
    銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規
    定概括承受，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
 1 VISA     正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/10/07
 2 MASTER   正卡（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                  核卡日：92/03/18
 3 代償信用卡   正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/10/07


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
