【裁判字號】    95,訴,12153
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12153號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於九十五年十二
月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟參佰玖拾壹元，及其中新台
幣伍拾貳萬參仟貳佰柒拾肆元自民國九十五年十月十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息；並自民國九
十五年十一月十九日起五個月內以每月新台幣壹仟伍佰元計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國87年9月向原告請領VISA信用卡 (卡
    號：0000000000000000)、VISA信用卡 (卡號：00000000000
    00000)使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，兩造並約
    定，持卡人（即被告）應於當期繳款截止日前全數繳付消費
    款，或選擇以循環信用方式繳款，就未清償之餘額以日息萬
    分之五點四計算違約金，另持卡人如有1期未繳付消費金額
    或所繳付款項未達貴行所定最低應繳金額者，則原告得暫停
    持卡人使用信用卡，並經通知或催告後，全部債務視為到期
    。被告自87年9月29日至95年10月14日止累計消費記帳金額
    合計為529,391元未為給付，其中523,274元為消費款，6,11
    7元為循環利息，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、帳務明
    細及約定條款等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款529,931元及其
    中本金523,274元部分如主文第1項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
