【裁判字號】    95,訴,11772
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11772號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院中華民國於九十五年十二
月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟捌佰伍拾陸元，及其中新臺
幣壹拾陸萬陸仟陸佰玖拾壹元部分，自民國九十五年九月十八日
起至清償日止，按週年利率百分之十四點九計算之利息；另新臺
幣貳拾陸萬伍仟伍佰貳拾元部分，自民國九十五年十月三日起至
清償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造於易貸金貸款約定書第四條第四款約定，合意本院為第一
    審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十三年十月二十九日向原告借用新
    台幣（下同）二十萬元，約定利息按週年利率百分之十四點
    九計算，被告並於每月繳款期限前按最低應繳金額繳納，如
    有未依約清償，全部視為到期。被告迄九十五年九月十七日
    止，積欠帳款十九萬三千二百四十九元（其中本金十六萬六
    千六百九十一元，利息二萬六千五百五十八元）。另被告於
    九十二年十月六日向原告請領0000000000000
    000號VISA信用卡，依約被告得於特約商店記帳消費，但
    所生應付之帳款應於繳款截止日前，向原告清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，詎被告迄今尚有三十二萬二千六
    百零七元（其中本金二十六萬五千五百二十元，利息二萬七
    千零八十七元）未按期繳付，依約定條款循環信用利息之計
    算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際
    墊款日起以日息萬分之五點四七九計算至清償日止，依約定
    條款第二十四條約定，被告已喪失期限利益，應一次全部清
    償。經原告屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出易貸金申請書、易貸金應
    行注意事項、易貸金電腦借款明細、約定條款、信用卡申請
    書等信用卡消費明細等件為證，核屬相符；且已於相當時期
    合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項之規定，
    視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約請求被告如數給付，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
