【裁判字號】    95,婚,765
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第765號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ ○○○○ .
上列當事人間請求履行同居事件，上列當事人間請求離婚事件，
本院於民國95年12月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國93年8 月20日結婚，詎被告於94年1 月
    16 日 抵台，因與原告大吵一架而離家出走，經被告四處尋
    找未果，迄今已逾1 年，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
    行同居。
三、原告上述主張，業經原告提出戶籍謄本、結婚證書為證，並
    經本院向台北市政府警察局文山第一分局函詢屬實，自堪認
    為真實。
四、按「婚姻之效力，依夫之本國法。」，涉外民事法律適用法
    第12條前段定有明文。查原告係中華民國國民，被告係印尼
    國民，兩造於93年8 月20日結婚，有聲明書、結婚證書、入
    出國日期證明書附卷可稽。是原告請求履行同居，揆諸前揭
    規定，應適用中華民國法律，合先敘明。
五、次按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。本件被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
