【裁判字號】    95,訴,11466
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11466號
原      告    亞洲信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    浥翔企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬伍仟伍佰伍拾元，及自
民國九十四年六月十四日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，暨自民國九十四年七月十四日起至至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告浥翔企業有限公司於民國93年 5月14日
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款二筆，各為新臺幣（
    下同）100萬元，共計200萬元，借款期間自93年 5月14日起
    至96年5月14日止，分期平均攤還，利息按年息 7%固定計付
    。借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外
    ，逾期清償在6個月以內者，按原利率10%，超過 6個月者，
    超過部份按原利率 20%計付違約金。並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形
    ，債務視為全部到期。詎被告自94年 6月14日起即未依約清
    償，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借
    款本金1,325,550元及自94年6月14日起之利息、自94年 7月
    14日起之違約金，迭經催索迄未償還，爰依借款及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
