【裁判字號】    95,訴,12532
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12532號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  王翠華原名：甲○.
上列當事人間請求返還信用卡消費借貸款事件，本院於中華民國
95年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟陸佰柒拾玖元，及自民國九
十五年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於91年6月10日，與原告簽立信用卡契約，
    向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、
    20、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款
    截止日前向原告清償，逾期按年息19.7 %計算之利息。詎被
    告至95年11月25日為止，尚積欠如主文第一項所示金額之信
    用卡債務，爰依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告則以：被告對前開欠款之事實並不爭執，惟利息太重，
    現無力清償云云。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、債權明細查報表、帳單各一份為證，核屬相符
    ，亦為被告所自認。故原告主張之前述事實，自堪信為真實
    。從而，原告依前揭信用卡契約之法律關係，請求被告給付
    主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
