【裁判字號】    95,易,2467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因95年度易字第2467號詐欺案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第5460號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年12月29日下午5 時30分在本院第12法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丙○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術
    使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：丙○○（綽號土狗）前於民國90年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑陸月確定，
    經送監執行，於91年6 月12日執行完畢出獄；又於91年間因
    毒品案件經臺灣高等法院判處有期徒刑9 月確定，送監執行
    後，於92年9 月12日執行完畢出獄，詎仍不知悔改，明知社
    會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為
    詐欺集團匯款之用。詎其基於幫助他人詐欺取財之概括未必
    故意，先於93年9 月24日前之某時，在臺北市○○區○○街
    與景興路口，將其所申請之臺北國際商業銀行景美分行（下
    稱臺北國際商銀）帳號第0000000000000 號帳戶存摺、提款
    卡與密碼，以新臺幣（下同）2,000 元代價，賣給姓名年籍
    不詳之人。嗣後上開帳戶輾轉流到某詐騙集團手中，該詐騙
    集團成員即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於93年10
    月4 日，先後以簡訊聯絡甲○○（原名張宏智）及丁○○佯
    稱：渠等信用卡遭盜刷，經依簡訊顯示電話回撥後，接聽之
    詐欺集團不詳成員復佯稱需至最近之銀行止付等語，使甲○
    ○及丁○○陷於錯誤，遂依其指示，於同日甲○○匯款99,9
    99元及丁○○接續匯款14,280元、10,745元，至丙○○上開
    臺北國際商銀帳戶內，匯款後旋即遭詐騙集團成員提領一空
    。丙○○見販賣帳戶有利可圖，承上開概括犯意，復於93年
    9 月24日前某日，向陳彥良（業經本院以94年度簡字第3248
    號判處有期徒刑3 月確定）介紹販賣金融機構帳戶牟利之機
    會，並由陳彥良於93年9 月24日，至大眾商業銀行文山分行
    （下稱大眾銀行）申請帳號為000000000000號帳戶，並取得
    存摺、提款卡及密碼後，旋即在臺北市○○區○○街與景興
    路口，將該存摺、提款卡與密碼均交給丙○○，由丙○○交
    予某姓名年籍不詳之成年人，丙○○則自該成年人取得1,00
    0 元後交付陳彥良作為酬勞。嗣後上開帳戶輾轉流到某詐騙
    集團手中，該集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於93年9 月26日13時許，發送電話簡訊至乙○○之行動
    電話，誆稱其在新光三越百貨公司提款機提領28,000元，如
    有問題撥打金融卡管制中心電話00-00000000 。乙○○不疑
    有他，即撥打該電話，由詐騙集團分子自稱國泰銀行行員接
    聽，並要乙○○再撥打電話至0000000000號電話，始能凍結
    帳戶，致乙○○陷於錯誤，而依指示撥打該電話，進而依指
    示至提款機操作，轉帳匯款60,088至陳彥良上開大眾銀行帳
    戶內，後乙○○見存款減少，始知受騙。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2 項、修正
    前刑法第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年   12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                              書記官  劉穗筠
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年   12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
