【裁判字號】    95,聲,2539
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（93年度毒偵字第1312
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA藥丸伍拾陸顆（合計驗餘淨重拾肆點捌壹
肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台北市政府警察局中山分局員警於民國93年
    5月16日凌晨2時許，在台北市中山區○○○路與復興北路口
    ，查獲被告甲○○持有毒品案件，業經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官於93年10月12日以93年度毒偵字第1312號為不起
    訴處分，並已確定在案，惟扣案之MDMA56顆經鑑定結果，確
    係第二級毒品MDMA，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日施行，其中刑法第38條第1項、第2項原規
    定：「左列之物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預
    備之物。三因犯罪所得之物。前項第1款之物，不問屬於犯
    人與否，沒收之」，修正為：「下列之物，沒收之：一違禁
    物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所生或所得之
    物。前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」
    ；刑法第40條原規定：「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁
    物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒收，除有特別規定者外
    ，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收」，亦即新增「專科沒收之物」得聲請法院單獨宣告沒收
    ，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分
    性質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262
    號判決意旨可資參照），是刑法第38條、第40條雖經修正，
    然依前開說明，尚不生新舊法比較問題，仍應適用裁判時即
    修正後刑法第38條、第40條之規定。另查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之藥丸56顆（合計驗餘淨重14.814公克），經國
    防部憲兵司令部刑事鑑識中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗
    之結果，確含第二級毒品MDMA成分，有該鑑識中心93年6月1
    5日（93）宇鑑字第07747號鑑驗通知書在卷可稽（見93年度
    毒偵字第1312號卷第44頁），而MDMA係毒品危害防制條例第
    2 條第2項第2款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問
    屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
