【裁判字號】    95,拍,1565
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1565號
聲  請  人  大都會國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年4月4日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）669萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年3月
    29日起至135年3月28日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。同日相對人向聲請人借用557萬
    元，並約定借款期間、利息及違約金，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。未料相對人
    於95年4月4日即未按月清償借款本息，屢經催討均未獲付款
    ，依借款約定書加速條款之約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本及借據（以上皆影
    本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且本院通知相對人5日內
    陳述意見，因相對人應受送達處所不明，經公示送達該通知
    ，相對人迄今均未陳報，經審酌聲請人所提上開證據，其聲
    請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
