【裁判字號】    95,聲,4438
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4438號
聲  請  人  嘉玲實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  益台興有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條有明文
    之規定，又此規定於非訟事件法亦準用之，非訟事件法第5
    條亦定有明文。再按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項
    規定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之
    ，最高法院著有86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、查本件聲請人係本於臺灣板橋地方法院94年度裁全字第2401
    號假處分之民事裁定，為相對人提存新台幣5 萬元為假處分
    之擔保，並以本院94年度存字第1326號提存事件提存在案，
    是臺灣板橋地方法院係命供擔保之法院，本院僅為受理擔保
    提存之法院。則本院既非命供擔保之法院，是本件發還擔保
    金聲請事件，應由命供擔保之法院管轄，聲請人向本院聲請
    自有違誤，揆諸前揭規定，應移送該管轄法院，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
