【裁判字號】    95,訴,11584
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11584號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  盈金實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        5樓
被      告  丁○○
                        5樓
被      告  甲○○
                        5樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年十二月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬捌仟肆佰玖拾肆元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告盈金實業股份有限公司於民國
    95年3月3日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂綜合額
    度新台幣（下同）35,000,000元（外銷貸款00000000元、信
    用狀押匯、貼現00000000），約定借款期限1年，利息按原
    告製發水單憑證及帳簿文件所載利息計算，被告到期不結匯
    自到期日起至清償日止，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20％計付違約
    金。詎被告僅繳付本息自95年10月18日起即未再依約繳款，
    依約本件借款視為全部到期，尚欠本金1,858,494元及如主
    文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟
    。並提出綜合授信契約書、外幣逾期明細表及結匯紀錄單、
    催收款客戶往來明細、外墊國外費用、出押息清單為證。聲
    明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信契約書、外幣逾
    期明細表及結匯紀錄單、催收款客戶往來明細、外墊國外費
    用、出押息清單為證，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
