【裁判字號】    95,拍,1532
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1532號
聲  請  人  聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保相對人及案外人勁揚數位科技
    有限公司（下稱勁揚公司）對聲請人現在及未來所負一切債
    務之清償，設定新台幣（下同）550萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自93年12月14日起至124年3月13日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。勁揚
    公司於94年1月20日簽發面額為2,000萬元，未載到期日，並
    記載免除作成拒絕證書之本票乙紙，詎聲請人就其中19,058
    ,493 元為付款請求，竟不獲付款，迭經催討，迄未清償，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約
    書暨其他約定事項、他項權利證明書、本票（以上均為影本
    ）、土地及建物登記簿電子謄本等件為證。
三、經本院通知相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，
    該通知已合法送達相對人戶籍地，惟相對人迄未向本院陳述
    意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
