【裁判字號】    95,司,569
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第569號
聲  請  人  財政部基隆關稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請選任相對人岩興實業有限公司有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文，上揭規定，依同法第26條之規定，
    公司經中央主管機關廢止登記者準用之。次按無限公司之清
    算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東
    決議，另選清算人者，不在此限；不能依第79條規定定其清
    算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第
    79條及第81條亦有明文，依同法第113條之規定，並為有限
    公司所準用。又按按董事會不為或不能行使職權，致公司有
    受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任
    一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不
    得為不利於公司之行為，公司法第208條之1第1項固有明文
    ，惟該條文既定為選任臨時管理人，自係指該公司有急切需
    董事長及董事會處理之具體事項，因董事長及董事會全部董
    事不能行使職權，致公司業務停頓有受損害之虞，影響股東
    權益及國內經濟秩序時，始有選任臨時管理人代行董事長及
    董事會職權之必要，其目的係為維持公司業務之正常營運，
    如公司已經遭撤銷、廢止登記或解散時，即應進入清算程序
    ，選任清算人，由清算人進行了結現務，無再選任臨時管理
    人之必要。
二、聲請意旨略以：相對人岩興實業有限公司委由正元報關有限
    公司分別於93年11月17日、93年12月23日、94年3月9日報運
    進口貨物，經聲請人財政部基隆關稅局查驗結果，有繳驗不
    實發票、虛報進口貨物價值，偷漏進口稅費，違反海關緝私
    條例第37條第1項等規定，聲請人依同條例第37條第1項、第
    44條、加值型及非加值型營業稅法第51條及貿易法第21條第
    1項、第2項規定，予以追徵處罰，相對人滯納款項共計新臺
    幣（下同）8,798,349元，上開處分書業已確定，惟相對人
    之董事丙○○已於94年7月22日死亡，而依相對人公司登記
    資料所載，相對人為一人公司，迄未辦理變更登記，致聲請
    人所核發之催繳函無法合法送達，為此依公司法第208條之1
    第1項、非訟事件法第183條之規定，聲請法院為相對人選任
    臨時管理人云云。
三、經查，相對人為一人公司，而其負責人丙○○業於94年7月
    22日死亡，有相對人之登記資料及戶籍謄本在卷可稽，惟相
    對人業經主管機關於95年9月20日廢止公司登記，有公司查
    詢資料在卷可稽，按諸首揭說明，相對人即應進入清算程序
    ，由清算人進行清算事務，不宜由法院選任臨時管理人代行
    相對人董事之職權，以繼續維持其正常營運之必要，從而，
    聲請人聲請本院選任相對人臨時管理人，與法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官 楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
