【裁判字號】    95,訴,12134
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12134號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟肆佰貳拾肆元，及其中新台
幣伍拾萬壹仟伍佰肆拾肆元自民國九十五年七月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、信用卡簡易通
    信貸款申請書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為
    第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，
    合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○分別於民國90年8月20日及92年3月18
    日與原告成立信用卡使用契約，領用信用卡正卡共2 張 (卡
    號：0000000000000000、0000000000000000) ，依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系
    爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按
    年利率19.7%計算之利息。被告復於92年5月27日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣 (下同)10 萬元，按
    年利率18.5% 計算利息，約定分36期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳
    款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利
    益外，全部債務視同到期。被告另於93年9 月16日與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣 (下同)21 萬元，
    按年利率18.5% 計算利息，約定分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    依約如被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲
    繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間
    利益外，全部債務視同到期。詎被告至95年7 月25日止，帳
    款尚餘574,424元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為302,647
    元，簡易通信貸款帳款金額為271,750元，其中本金部分為5
    31,544 元)，迭經原告催討，被告仍未置理，乃起訴請求並
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依信用卡使用及消費借貸契約請求被告給付
    574,424元及其中本金531,544 元如主文第1項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
