【裁判字號】    95,聲,4609
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4609號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  信榮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟伍佰柒拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院93年度勞簡字
    第1 號、93年度勞簡上字第33號判決確定，其第一、二訴訟
    費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息百分之5計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費           4,630元
第二審裁判費           6,945元
合          計        11,575元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
