【裁判字號】    95,簡,4161
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除被告前科部分更正「前於民
    國九十一年間因竊盜、妨害風化等案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十一年度易字第二○七號判處有期徒刑八月、緩刑四
    年及拘役四十日確定；同年間復因竊盜案件，經本院以九十
    一年度簡字第二九九○號判處有期徒刑六月確定，且撤銷上
    開緩刑，接續執行，甫於九十四年十月二十二日縮短刑期執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第四庭法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第579號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段332號3樓
                          之17
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，甫於
    民國94年9 月20日執行完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於95年12月1 日19時許，在臺北縣新店市○○路
    16巷1 弄10號前，見王美鳳所有之車牌號碼VG3 —559 號輕
    型機車鑰匙未取下，即以該鑰匙啟動機車電門方式竊取上開
    機車。得手後即供己代步使用。嗣於95年12月11日11時許，
    在臺北市○○○路○段與麗水街口，為警當場查獲。
二、案經王美鳳訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述
  (二)證人王美鳳之證述
  (三)車輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管
    收據、車輛竊盜個別查詢報表、車輛車牌失竊作業查獲車輛
    認可資料與照片二張等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告於有期徒刑執行完畢後（此有全國刑案查註紀錄表可參
    ），五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              檢  察  官  張  書  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
