【裁判字號】    95,簡,3819
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第24662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案海洛因壹包（淨重零點參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
  第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制
  條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
  段、第四十一條第一項前段。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第24662號
    被      告  甲○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣淡水鎮六塊厝6之1號
                        現居臺北市中山區○○○路282號5樓
                            之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○於民國95年8月1日21時許，在臺北市中山區○○○路
    282號5樓之5之住處，自姓名年籍不詳綽號「NOKIA」之成年
    男子處，收受第一級毒品海洛因（含袋重0.47公克）後，遂
    藏置於上址住處，自斯時起未經許可持有第一級毒品海洛因
    ，嗣於95年8月9日21時許，為警持臺灣臺北地方法院法官核
    發之搜索票於上址當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因一袋
    含袋重0.47公克。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述
  (二)法務部調查局95年9月2日調科壹字第09523008760號鑑定書
    、搜索扣押筆錄與扣押物品目錄表各一份等在卷與第一級毒
    品海洛因毛重0.47公克扣案可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項
    之罪嫌。又扣案之安非他命，為違禁物，請依毒品危害防制
    條例第18條之規定，宣告沒收並銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢  察  官  張  書  華
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
