【裁判字號】    95,拍,1531
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1531號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於95年5月2日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）12,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    95年 3月29日起至100年3月28日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借用
    8,000,000元，每月利息 16萬元，並背書交付活躍動感科技
    股份有限公司為發票人，臺灣銀行中和分行為付款人之支票
    6 紙作為償還債務之憑證，詎屆期經提示均遭退票，屢經催
    討迄未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿本、支票影本、退票理由單等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
