【裁判字號】    95,重訴,1362
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1362號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒佰柒拾陸萬壹仟陸佰捌拾陸元，及自民
國九十五年八月二十日起至清償日止，按年息百分之三點八一計
算之利息，並自民國九十五年九月二十一日起至民國九十六年三
月二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年三月二十一
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬壹仟佰肆拾壹元，及自民
國九十五年八月二十日起至清償日止，按年息百分之四點０六計
算之利息，並自民國九十五年九月二十一日起至民國九十六年三
月二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年三月二十一
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂貸款契約第20條約定，以原告營業所即設於
    台北縣新店市之分行，為債務履行地，是依民事訴訟法第12
    條之規定，本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年11月20日簽立借據，
    向原告合作金庫銀行股份有限公司合併更名前之中國農民銀
    行股份有限公司（下稱農民銀行）借款2筆，借款金額各為
    新臺幣（下同）800萬元（下稱第1筆借款）及400萬元（下
    稱第2筆借款）。其第1筆借款，約定借款期間自92年11月20
    日起至112年11月20日止，利息前2年按農民銀行牌告定儲利
    率指數加0.95%機動計算，第3年起改加1.7%機動計算（請求
    時為年息3.81%），本金寬緩2年，寬緩期內按月繳息，寬緩
    期滿改採年金法按月攤還本息；另第2筆借款，則約定借款
    期間自92年11月20日起至97年11月20日止，利息前2年按農
    民銀行牌告定儲利率指數加0.95%機動計算，第3年起改加1.
    95%機動計算（請求時為年息4.06%），且自實際撥款日起，
    依年金法按月攤還本息。又上開2筆借款，均約定遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金
    ，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。嗣農民銀
    行自95年5月1日起與原告合併，並以原告為存續銀行，概括
    承受農民銀行之一切權利義務。詎被告就上開2筆借款之本
    息，自95年3月20日起即有遲延繳付情形，僅攤還本息至95
    年8月20日止，尚欠各如主文第1項、第2項所示之本金、利
    息與違約金，依兩造上開約定，被告即喪失期限利益，視同
    全部到期。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主
    文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據2紙、個人購屋
    及修繕貸款契約、個人消費性貸款契約各1份及催告書2份
    等件為證，其主張核與上開證物相符，且被告已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。查本件被告向原告之借款未依約清償，喪失
    期限利益，視為全部到期，已如前述，揆諸前開說明及規定
    ，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告各給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違
    約金，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
