【裁判字號】    95,聲,4350
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4350號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度聲字第4350號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5122號聲請人所提供之擔保物准以現金新台幣
伍佰伍拾陸萬元，或同額之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年裁全字第2910號假
    扣押裁定（裁定供擔保金額新台幣伍佰伍拾陸萬元），曾提
    供面額新台幣伍佰陸拾萬元之94年甲類第六期中央政府建設
    公債並以95年度存字第5122號提存事件提存在案。茲以該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
