【裁判字號】    95,訴,2093
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第2093號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已死亡）
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四０八六號），本院認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原係設於臺北市○○區○○路二
    段一四九之十七號三樓華德麟股份有限公司（現改名華頡科
    技股份有限公司，下稱華德麟公司）之實際負責人，劉仁傑
    （業經本院另以九十五年簡字第二六九號刑事簡易判決判處
    有期徒刑三月）則係該公司掛名負責人，嗣於民國九十年初
    該公司營運不善，劉仁傑才接手經營。甲○○於八十九年一
    月間，以劉仁傑及張錦華、林琬真、鍾璧如、劉幼麟、賴曉
    玲、張之錚等人掛名股東辦理華德麟公司設立登記時，明知
    公司應收之股款，股東未實際繳納者，不得以申請文件表明
    收足，竟未實際向股東收足股款新臺幣（下同）二千萬元，
    而向某不知名金主調借款項，於同年一月二十四日存入華德
    麟公司籌備處設於台北銀行（現更名台北富邦銀行）建成分
    行帳戶內，再於同年一月二十五日委由不知情之安德聯合會
    計師事務所會計師林昭呈辦理驗資，出具資本額查核報告書
    證明華德麟公司之股款業已收足，嗣驗資完畢後，旋於翌（
    二十六）日將該帳戶內股款二千萬元全數領出，並於同年一
    月二十八日，持股東繳納股款明細表、資產負債表、存摺明
    細及前揭資本額查核報告書等申請文件，向臺北市政府建設
    局（下稱北市建設局）辦理華德麟公司設立登記，並於同年
    二月十日獲准登記。另劉仁傑於九十年初接管華德麟公司後
    ，因該公司財務狀況不佳，遂於同年十一月間辦理增資及更
    名變更登記，將資本額由二千萬元增加至一億元，詎劉仁傑
    明知公司辦理增資應收之股款，股東未實際繳納者，不得以
    申請文件表明收足，竟未實際向股東收足增資股款，而向金
    主陳子堯調借增資所需收足之股款八千萬元，於同年十一月
    十四日存入華德麟公司設於萬泰商業銀行松山分行帳戶內，
    再於同年十一月十五日委由不知情之永律會計師事務所會計
    師黃永松辦理驗資，出具增資變更登記資本額查核報告書證
    明華德麟公司之增資股款業已收足，嗣驗資完畢後，旋於翌
    （十六）日將該帳戶內股款八千萬元全數領出，並於同年十
    一月二十一日，持股東繳納股款明細表、資產負債表、存摺
    明細及前揭增資變更登記資本額查核報告書等申請文件，向
    經濟部商業司辦理華德麟公司增資及更名變更登記，並於同
    年十二月十日獲准變更，因認被告甲○○涉有公司法第九條
    第三項之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十五年五月十六日死亡之事實
    ，此有福建省連江縣南竿鄉戶政事務所檢送之除戶戶籍謄本
    附卷可稽（見本院九十五年簡字第二六九號卷第二七、二八
    頁）。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十九    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年  十二  月  二十九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
