【裁判字號】    95,訴,11924
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11924號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬仟貳佰捌拾肆元，及其中新台
幣陸拾貳萬肆仟玖佰壹拾貳元部分自民國九十五年十一月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丙○○分別於民國（下同）九十一年五月八日與匯通商
    業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）、於九十三年一月十
    三日、同年七月二十九日、同年十二月十三日及九十四年五
    月四日與原告成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約
    即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十
    五條之約定，應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付按年息百分之十九點七計算之利息。嗣匯通銀行於九
    十一年六月三日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行），國泰銀行又於九十二年十月二十七日更名為國泰
    世華銀行。
  (二)詎料被告至九十五年十一月二十五日止，帳款尚餘新台幣（
    下同）六十六萬三千二百八十四元未按期繳付，其中本金為
    六十二萬四千九百十二元，迭經催討無效，為此依消費借貸
    法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、約定條款一
    份、信用卡申請書影本五份、信用卡系統歷史帳單彙總查詢
    四份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    一份、約定條款一份、信用卡申請書影本五份、信用卡系統
    歷史帳單彙總查詢四份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十六萬
    三千二百八十四元，及其中本金六十二萬四千九百十二元部
    分自九十五年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
