【裁判字號】    95,聲,2278
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二二七八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
五０七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號判決意旨可資參照），合先敘明。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
三、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九
    十五年度毒偵字第五二號），與業經不起訴處分確定之九十
    四年度毒偵緝字第二一六、二一七號及九十四年度毒偵字第
    三二二九號案件犯罪事實相同，並因同一案件簽結，而其為
    警於九十三年十二月六日下午二時二十分許，在臺北市○○
    區○○路五六巷口，所查扣之透明結晶顆粒一包（驗餘淨重
    零點四五公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語（法條未論及修正部分，應予更正）。
四、經查：本件扣案之透明結晶顆粒一包（驗餘淨重零點四五公
    克），經鑑定確含第二級毒品安非他命成分，有臺北市政府
    警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單一紙、毒品測試前後照片二張及贓證物品清單一份等附
    卷可稽（見九十三年度核退字第七三０二號卷第二四、二五
    、五三頁），而依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定，安非他命為第二級毒品，則上開扣案之第二級毒品安非
    他命一包（驗餘淨重零點四五公克），係屬違禁物，依首揭
    規定及前開之說明，足認本件聲請為正當，應予准許，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
