【裁判字號】    95,聲,2583
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因著作權法等案件，經聲請人聲請付保護管束（95年
度執聲慈字第1273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法等案件，經本
    院於民國九十五年一月二十四日判處有期徒刑一年十月，在
    臺灣臺北監獄執行中，於九十五年十二月四日以法矯字第○
    九五○○四五七四○號核准假釋在案，依刑法第九十三條第
    二項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、按「依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十
    八條第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十
    八條第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長
    處分，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一
    項後段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執
    行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第
    九十一條之一第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強
    制治療，亦同。」，刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段
    定有明文。查受刑人甲○○前違反著作權法案件，先後經臺
    灣高等法院九十二年度上訴字第八七八號判決有期徒刑一年
    六月及本院九十四年度訴更一字第三號判決判處有期徒刑五
    月，後經本院以九十五年聲字第二０九號裁定定應執行刑有
    期徒刑一年十月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，而本院為被告經判決確定之犯罪事實最後裁判之法院，是
    聲請人向本院提出本件聲請，於法並無不合，合先敘明。。
三、經查，本件受刑人前因違反著作權法等案件，經判刑確定，
    業如前述，嗣受刑人於九十四年十一月八日入監服刑執行迄
    今，茲聲請人以受刑人業於九十五年十二月四日經法務部矯
    正司核准假釋，而刑期終結日期原為九十六年九月七日，復
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數十二日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為九十六年八月二十六日等情，有前揭臺灣臺北監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，
    尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護
    管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
