【裁判字號】    95,破,114
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第114號
聲  請  人  甲○○
                        30
上列聲請人間聲請和解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一聲請意旨略以：
  (一)其受友人慫恿買賣股票，除投下全數積蓄，更向銀行貸款以
    進行投資，詎所購股票價值一落千丈，其致非但血本無歸，
    更因此欠下龐大債務，雖有心償債，卻因經濟不景氣而收入
    銳減，無力如期繳納原貸款本息，不得不再度借貸，以債養
    債，債務黑洞更為擴大。
  (二)其每月收入僅約新台幣（下同）22,699元，但積欠之債務已
    達3,940,000餘元，每月應還利息即達60,000 元，以其收入
    根本無法清償前述債務，應已符合法定破產要件，惟其仍願
    表示最大誠意，先與債權人進行破產前之和解程序，倘債權
    人不同意與其和解，亦請鈞院依破產法第35條、第57條規定
    ，宣告其破產。
二按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請和
  解，破產法第6 條定有明文。惟查：本件聲請人聲請和解，雖
  提出和解方案，表明願以每月薪資百分之四十，按債權額比例
  分配予各債權人以清償債務，另要求各債權銀行停止計算利息
  、違約金，且以債權本金百分之八十作為其應償還之金額。本
  院就其提出之和解方案，函請各債權銀行表示意見，回函之16
  家債權銀行均表明不同意此和解方案，有各該銀行之覆函在卷
  可查，足見，聲請人聲請破產和解已無成立之可能，是其向本
  院聲請破產程序和解，核無必要，應予駁回。
三又按法院駁回和解之聲請或不認可和解時，應依職權宣告債務
  人破產，破產法第35條固著有明文，然此仍須債務人具備破產
  之要件及實益方可。次按債務人不能清償債務者，得聲請法院
  宣告破產，破產法第57條、第58條雖規定甚明，然按「破產宣
  告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
  院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止」，破產法第
  148 條亦定有明文。是依上開法條規定意旨，如破產宣告後，
  破產財團之財產即己不敷清償最基本之財團費用及財團債務，
  則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已無必要，故法
  院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於不能清償債務者宣
  告之，但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第
  63條第2 項），若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構
  成，至若破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清
  償破產程序之費用，更遑論清償破產債權，參酌前開條文規定
  之意旨，即無進行破產程序之必要，而應駁回其聲請。經查：
  依已回函之16家債權銀行來函所載，聲請人對該16家債權銀行
  之債務總額已達3,434,991 元。而依本院依職權調取之稅務電
  子閘門財產所得調件明細表所載，聲請人並無利息所得，以此
  推知其目前並無現金資產，且其名下別無其他財產，而聲請人
  自稱其目前每月收入約22,699元，扣除日常生活所必須外，所
  剩金額無幾。經審酌上開聲請人之資產狀況，顯無法構成破產
  財團，亦無法支付破產財團之費用，而無宣告破產之實益，故
  而本院不依職權宣告聲請人破產，併予敘明。
四依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
