【裁判字號】    95,簡,4133
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12583 號），本院合議認為得不經刑事通常程序（95年度易字第
1602號），逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。
（一）刑法第277條第1項傷害罪之法定刑，已因新增刑法施行法
      第1條之1規定，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7日刑法修正後，就其所定數額提高為30倍，但72年6月
      26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3倍。修正後有關法定刑罰金數額之規定，並無利於修
      正前之規定。
（二）被告行為後刑法第28條之共犯規定固有修正，然僅限於條
      文用語「實行」變更為「實施」，舊法並無有利於被告之
      處。
（三）又被告行為後刑法第41條易科罰金規定已修正，罰金罰鍰
      提高標準條例第2條業已修正刪除，並均自95年7月1日生
      效。觀諸95年7月1日以前，易科罰金折算標準至多以新臺
      幣900元折算1日，而依新修正之刑法第41條，則規定易科
      罰金折算標準至少以新臺幣1000元折算1日，茲比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
      之規定，較屬有利。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，乃依修正前規定論
      處。
三、核被告3人所為，均係犯修正前刑法第277條第1項普通傷害
    罪。甲○○、乙○○2人傷害丙○○之行為，有犯意聯絡、
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告3人之素行、犯罪動機
    、目的、手段，各自造成各該被害人傷勢程度，及犯後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均適用修正前
    即行為時之刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，各諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項、修正前刑法第28條、第277條第1項、第41 條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年    1     月     11   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千
元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
