【裁判字號】    95,訴,1273
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二九九六號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十
    五年六月七日下午二時三十分，在臺北縣新店市○○路三六
    一號「明德自助餐」，向甲○○○佯稱借用廁所，趁甲○○
    ○不注意之際，搶奪其所有置於桌上之零錢盒，內有現金新
    臺幣（下同）三百七十三元，得手後，逃出該自助餐廳，旋
    為路人及員警當場查獲，因認乙○○涉犯刑法第三百二十五
    條第一項之搶奪罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文；該項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院六十年度
    台非字第七七號著有判例可參。而被告上開行為後，九十四
    年二月二日修正公布之刑法，已於九十五年七月一日生效施
    行，依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係依「從舊從輕」原則決
    定新舊法之比較適用問題，而原刑法第五十六條連續犯以一
    罪論並加重其刑至二分之一之規定，於修正後業已刪除，經
    比較新舊法結果，認於本件情形，適用新法對被告並無較為
    有利之情形，自應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被
    告行為時之舊法連續犯規定，以為論處。
三、經查：
  (一)被告於九十五年六月九日上午十一時許，在臺北縣板橋市○
    ○○路○段二一號亞東紀念醫院二樓9B護理站附近一樓至二
    樓樓梯間處，先向郭美玲索討金錢，經郭美玲拒絕後，復意
    圖為自己不法之所有，萌生搶奪犯意，趁郭美玲未及防備之
    際，徒手拉扯郭美玲之皮包，並拉開皮包拉鍊伸手入內奪取
    財物，適有民眾目睹乙○○之犯行，致乙○○心生畏懼未能
    得逞而逃離現場，其經亞東紀念醫院一樓大廳，為該院警衛
    廖朝志據報在該醫院後門口處加以逮捕後交警處理，其上開
    搶奪未遂犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度偵字第一四七五二號提起公訴，並經臺灣板橋地方法
    院（以下簡稱板橋地院）於九十五年九月二十九日以九十五
    年度訴字第二○八六號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日，同年十一月六日確定等情，
    有前揭起訴書、刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，並經本院調取板橋地院九十五年度訴字第二
    ○八六號刑事卷宗核閱無訛。
  (二)本件檢察官起訴被告涉嫌於九十五年六月七日下午二時三十
    分，在臺北縣新店市○○路三六一號「明德自助餐」搶奪被
    害人甲○○○財物之搶奪犯行，與上開板橋地院九十五年度
    訴字第二○八六號確定判決所認定之搶奪犯行（九十五年六
    月九日上午十一時許），其犯罪時間緊接相隔僅二日，犯罪
    方法又屬相同，而均違犯刑法第三百二十五條之搶奪罪，顯
    然被告就前揭二次搶奪犯行，係基於一個概括犯意而為，而
    足認二者間具有連續犯之裁判上一罪關係，本件檢察官起訴
    之犯罪行為自為上開確定判決既判力效力所及。參照前述說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  鍾淑慧
                                    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  殷玉芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
