【裁判字號】    95,聲,2435
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院民國
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。經
    查，本件受刑人即被告甲○○於裁判確定前犯數罪，各該罪
    均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條、第
    四十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行。修正前刑法第四十一條第一項、第二項分別規
    定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」，修正後刑法第四十一條第一項、第二項則分別
    規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之。」，經比較修正前後之規定，自以修正前刑法第
    四十一條之規定，對受刑人較為有利。修正前刑法第五十一
    條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：．．．五宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」，而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法後，以
    修正前刑法第五十一條第五款之規定，較有利於被告。經綜
    合比較前述修正前後之規定，本件依刑法第二條第一項前段
    規定，適用有利於受刑人之舊法規定，以為論處。
二、受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官就所處有期徒刑部分，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
