【裁判字號】    95,簡,3797
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      號之1
            丁○○
                      樓
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二０七一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○緩刑貳年。扣案之賭具象棋壹副及骰子貳顆均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○○共計四人，於民國九十
    五年九月十三日下午三時許，在臺北市○○區○○路四二四
    巷之「東園公園」公共場所，利用四人合資購買之象棋及骰
    子為賭具，起家以骰子扔擲點數然後開始拿牌，即每人拿四
    個棋子，各自組成順子或一對，先組合者為贏家，每底新臺
    幣（下同）三十元，每臺十元，以此無人抽頭或作莊之方式
    ，聚合賭玩「象棋麻將」。隨即為警在上址當場扣得乙○○
    等人用以賭博之器具象棋一副（共三十二顆）及骰子二顆。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
（一）被告乙○○、丁○○及甲○○○於偵查中之自白。
（二）被告丙○○於警詢中之自白。
（三）賭具象棋一副（共三十二顆）及骰子二顆扣案可佐。
三、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告乙○○有竊盜、賭博等前科，丙○○有
    毒品前科、丁○○有贓物前科（均有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表參照），及每次輸贏甚微，對於社會善良風俗之
    危害程度不大，及其等年齡、犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之罰金，並均諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。又被告甲○○○前均無不法前科，未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，審其所
    犯賭博情節甚輕，實際並無犯罪所得，經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以啟自新。扣案當場賭博之器具象棋
    一副（三十二顆）及骰子二顆，不問是否屬犯人所有，均依
    刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。至扣得之現金
    計三百九十元，被告四人均供稱係在其身上查獲，並非在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，亦無證據證明係供本案犯罪所用之
    物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
