【裁判字號】    95,聲再,27
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第27號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝依玲
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，對於臺灣臺南地方法院九十四
年一月七日所為之九十三年度賠字第五八號決定書，聲請再審，
本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審意旨如附件刑事聲請狀影本所載。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機關逮捕
    而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、於不起
    訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。
    三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定
    後未依法釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、感訓處
    分，執行完畢後，未依法釋放者，戒嚴時期人民受損權利回
    復條例第六條定有明文。次按冤獄賠償法除於第十三條第四
    項關於決定書之送達有準用刑事訴訟法之規定外，就其餘事
    項並無準用刑事訴訟法之規定。冤獄賠償法第十五條第一項
    規定對原聲請機關之決定不服者，得於決定送達後二十日內
    ，經由原決定機關向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
    惟就覆議委員會之決定或原來未經覆議之確定決定者，並未
    明定得以再審或其他途徑救濟。在法無明文之情形下，聲請
    人提出再審之聲請，應認於法無據，逕行駁回之（臺灣高等
    法院九十二年庭長法律問題研討會研究意見參照）。
三、經查，聲請人前以其先夫余自誠於民國四十年間，因違反國
    家總動員法案件遭判處有期徒刑一年六月，共計受羈押及執
    行有期徒刑五百四十八日，依冤獄賠償法第三條第一項規定
    向臺灣臺南地方法院聲請冤獄賠償，經該院於九十四年一月
    七日以九十三年度賠字第五八號決定書駁回聲請人之冤獄賠
    償聲請在案，惟聲請人收受送達後並未不服提起覆議，該案
    因而確定，業經本院調閱上開卷宗查核屬實。聲請人對臺灣
    臺南地方法院前開駁回冤獄賠償聲請之決定既未不服而告確
    定，而對於已確定之冤獄賠償聲請案件，冤獄賠償法及戒嚴
    時期人民受損權利回復條例均無規定得聲請再審或得準用刑
    事訴訟法規定聲請再審之明文，本件聲請人向本院具狀「聲
    請該判決無效」，其意應係就巳確定之決定聲請再審，依照
    前揭說明，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
