【裁判字號】    95,訴,10692
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10692號
原      告  乙○○
訴訟代理人  趙培宏    律師
            薛雅之    律師
            邱任晟    律師
被      告  甲○○
當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬陸仟玖佰元及自民國九十五
年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    一被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6條所列各款情形，爰依原告乙○○之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
    二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款亦定有明文。本件原告聲請依督促程序
      發支付命令請求被告應給付新臺幣（下同）1,861,500元
      及自支付命令送達之翌日起，按年息百分之五計算之利息
      ，嗣經被告異議視為起訴後，於本院審理中之民國95年12
      月6日言詞辯論期日減縮請求之本金為1,646,900元，按諸
      上揭規定，並無不合，自應准許之。
貳、實體部分：
    一原告起訴主張：被告於94年4月26日簽立借據向其借款新
      1,861,500元，約定每月定期定額償還37,800元，如未償
      還或逾期償還則喪失期限利益，應全額一次清償；詎被告
      至95年8月29日止僅清償214,600元，即未再依約償還，依
      上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,646,
      900元，被告應一次清償，迭經催討無效，為此提起本件
      訴訟等情。並聲明：被告應給付原告1,646,900元及自支
      付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    二被告未於言詞辯論期日到場，惟據其對支付命令之聲明異
      議狀陳述如下：本件債權並不存在，原告之聲請，顯於法
      有違云云。
    三經查，原告主張之事實，已據其提出借據、清償借款明細
      表、存款歷史交易明細查詢、存摺附卷可證，核屬相符，
      被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、
      第1項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認
      定。
    四從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付1,646,90
      0元及自支付命令送達翌日即95年7月28日 (見支付命令卷
      )起至清償日止，按法定利率計算之利息為有理由，應予
      准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
