【裁判字號】    95,易,2594
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2594號
    公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22909
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國92
    年10月6日以92年度訴字第1294號判決處有期徒刑8月，並於
    同年月30日確定，嗣於94年2月24日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，於95年7月3日下午3時30分許，在臺北縣新店市
    ○○路與建國路口，見車牌號碼CWC-576號機車置物箱未關
    妥，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該車置物箱內甲○
    ○所有之皮包一個，內有現金新臺幣 (下同)4,0 00元、信
    用卡、健保卡、愛買快樂購聯合積點卡各1張；丙○○復於
    同日晚間10時許在臺北縣新店市○○路○段126號前，見黃向
    威所有車牌號碼DVO-088號輕型機車 (引擎號碼：5GY-20178
    7號)鑰匙尚插在車上，另意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    該車，得手後供己代步使用。嗣於同年月5日下午2時30分許
    ，丙○○騎乘DVO-088號機車途經臺北縣永和市○○路380號
    前，為警攔檢查獲，並扣得上開贓車1輛、機車鑰匙1支及愛
    買快樂購聯合積點卡乙張。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核准移轉臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人即證人甲○○之證述及告訴人乙○○指訴之失竊情
     節相符，復有贓物認領保管單2紙、臺北縣政府警察局車輛
     協尋電腦輸入單、查詢輕型機車車籍電腦輸入單各乙紙在
     卷可憑。足見被告前開自白確與事實相符，應堪採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ；再被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加
    重其刑；被告上開所為，均係在現行刑法施行後所為，二次
    犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯年
    ，不思以正當途徑賺取所需，卻圖以不法方式獲取利益，惡
    性不輕；惟考量被告行竊之方式並未具有強烈破壞性，所竊
    財物價值尚非相當高昂，且被告事後自始坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一之一條，判決如主文
。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
