【裁判字號】    95,簡,3809
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3809號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之21.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又毀損他人之車窗玻璃，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之瑞
士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○以瑞士刀損壞車牌號碼076-LY營業小客車
    左前車門之車窗玻璃之行為，係犯刑法第354條毀損罪；又
    被告持瑞士刀著手欲竊取被害人車內無線電面版1支之行為
    ，乃持客觀上具危險性可供兇器使用之物著手竊盜而未得手
    ，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪。另查，被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事
    實，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可證，其於
    有期徒刑執行完畢未滿5年再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。再者，被告雖已
    著手於竊盜行為之實施，惟尚未竊得財物即遭查獲，其犯罪
    尚屬未遂，爰依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有竊盜前科，不
    思力求上進，反貪圖不勞而獲，並毀損他人物品，漠視他人
    之財產權，惟尚未竊得財物，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好，及其犯罪動機、手段、智識程度、生活情狀等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第354條、第321條第2項、第1項第3款
    、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
