【裁判字號】    95,拍,1643
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1643號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）15,360,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年11月09日起至124年11月08日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年11月
    16日向聲請人借款12,800,000元，借款期間自94年11月16日
    起至114年11月16日止，於撥款後前2年為寬限期按月繳息，
    第3年起分216期，每1個月為1期，依年金法按月平均攤還本
    息，遲延還本或付息時，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加付違約金；相
    對人並於94年11月18日簽定富多卡申請書暨領取用聲明書及
    約定條款，持用聲請人發行之富多卡簽帳消費（卡號：0000
    -0000-0000-0000），詎上開借款相對人僅依約繳款至95年5
    月16日止，即未再依約清償，對於信用卡簽帳消費款亦僅繳
    至95年4月即無力清償，尚欠聲請人如債權額附表所示之本
    金、利息、違約金，屢經催討，迄未清償，依放款借據第7
    條之約定，相對人已喪失期限利益，本件借款視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出放款借據、信用卡
    申請書暨服務約定書、小額貸款查詢、信用卡帳戶停用明細
    表、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、查聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
