【裁判字號】    95,重訴,1453
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1453號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    小馬哥有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年12月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新台幣仟陸佰玖拾貳萬貳仟壹佰捌拾壹元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第15條約
    定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告小馬哥有限公司於民國93年4月29日起邀同
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款17筆共計新
    台幣（下同）4,500萬元，其中借款1,750萬元約定於自93年
    5月份起按月平均攤還本息，其餘借款均到期本金一次清償
    ，並約定按如附表所示之年利率計付利息，逾期違約時，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%計付違約金。詎被告未依約履行，屢經
    催討，迄未清償，依約定借款視為全部到期，尚欠如主文第
    1項所示之本金及如附表所示之利息、違約金。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告負連帶清償
    責任等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授
    信動撥申請書兼借款憑證、授信約定書、授信契約書、放款
    指標利率及計息公告等件為證，被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告
    主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約
    及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之金額及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
