【裁判字號】    95,訴,10990
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10990號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  又琦服飾有限公司
兼
法定代理人  鄭又琦
被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬柒仟陸佰伍拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票面
額新台幣捌拾伍萬參仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告又琦服飾有限公司（下稱又琦公司）分
    別於民國94年9月27日、94年11月28日邀同被告鄭又琦、丙
    ○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）190萬元
    、150萬元，借款期間自94年9月28日起至97年9月28日止、
    自94年11月28日起至97年11月28日止，利息按年息6.05%計
    算（機動利率），皆自借款日起，每1個月為1期，分36期，
    依年金法平均攤還本息，如未按期償還本息時，逾期在6個
    月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月部分，按上開利率20%計算之違約金；嗣被告公司於95年4
    月7日經台灣票據交換所公告拒絕往來，依授信約定書第5條
    第1項第2款之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全
    部到期，於原告將被告之存款餘額主張抵銷後，被告尚欠原
    告如附表所示之本金、利息、違約金，而被告鄭又琦、丙○
    ○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如主文第
    1項所示，願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨授信約定書、票據
    信用資料查詢等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
