【裁判字號】    95,拍,1607
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國92年 7月31日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 5,040,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自92年7月31日起至 122年7月30日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人乙○○於邀同第三人楊孟如為連帶保證人，於92年
    8月5日向聲請人借款 4,200,000元，借款期間自92年8月5日
    至11年8月5日，以一個月為一期，共分 240期，自借款日起
    ，按月平均攤還本息，利息按機動利率計算，如未按期清償
    ，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上
    開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加
    計違約金。詎相對人自95年4月6日起即未依約繳納本息，依
    借據約定書第5條第1款之規定，相對人已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，迭經聲請人催討迄未清償，共計尚積欠本
    金 3,691,853元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書1件、他項權利證明書1件
    、其他約定事項1件、土地及建物登記簿謄本1件、借據暨契
    約書1件等文件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年12月14
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年12月21日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    12    月    29   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    12    月    29   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
