【裁判字號】    95,訴,11931
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11931號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬貳仟陸佰捌拾陸元，及其中新台
幣拾柒萬伍仟伍佰貳拾元自民國九十五年九月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬壹仟貳佰拾貳元，及其中新台
幣壹拾柒萬玖仟肆佰陸拾元自民國九十五年九月十三日起至清
償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨按月給付帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條、信用卡簡易
    通信貸款申請書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院應有管轄權，
    合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○分別於民國91年3月29日及93年9月24
    日與原告成立信用卡使用契約，並領用JCB及MASTER 信用卡
    正卡共2張 (卡號：0000000000000000、0000000000000000)
    ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年利率19.7%計算之利息。另被告於91年9月25
    日以代償卡代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期
    間內不計收利息)，上述期間期滿，則更以年利率19.7%計收
    利息。嗣被告又於93年9 月27日以代償卡代付其於匯豐銀行
    台北分行、台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
    以年利率5.88%，自第19個月起以年利率14.88% 計收利息，
    並另按月收取帳務管理費新台幣 (下同) 288 元。復被告於
    92年4月15日及93年9月24日與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告分別貸款5萬元及21萬元，利息均按年利率18.5%計算
    ，約定各分36期及60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率 (年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張
    暫停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債
    務視同到期。詎被告至95年9月12日止，帳款尚餘603,918元
    未按期繳付〔含信用卡帳款金額為167,308 元、簡易通信貸
    款帳款金額為221,628元、代償金額以年利率19.7%計算之部
    分金額為23,750元 (上開三項合計為412,686 元，其中本金
    部分合計為375,520元)、代償金額以年利率14.88%計算之部
    分金額為191,232元 (其中本金部分為179,463元 )〕，迭經
    催討無效，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡使
    用、消費借貸及代償契約請求被告給付412,686元、191,232
    元及其中本金375,520元、179,463元如主文第1項、第2項所
    示之利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
