【裁判字號】    95,簡,567
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
偵字第二二○九二號）及移送併辦（九十五年度偵字第二七五五
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領
    運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的，詎於
    民國九十四年八月底某日，因見中國時報分類廣告版上刊有
    「借存簿，給現金」之廣告，旋即依報載行動電話0000
    000000與真實姓名、年籍均不詳，自稱「小林」、「
    小陳」之成年男子聯繫後，竟基於幫助數名有實施詐欺取財
    犯意聯絡及行為分擔之真實姓名、年籍均不詳之成年人（包
    含真實姓名、年籍均不詳，自稱「小林」、「小陳」、「段
    湛恩之子」、「金管會李先生」之成年男子、自稱「中國信
    託商業銀行林小姐」之成年女子等人）連續實施詐欺取財之
    不確定故意，於九十四年八月三十一日下午二時許，在臺北
    市中正區○○○路○段一○○號前見面，將其於九十一年十
    二月二十六日前往位在臺北市○○區○○路二段二三二號之
    中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）古亭郵局，向
    該行申請開立0000000—0000000號帳戶（下
    稱中華郵政公司帳戶）、於九十四年八月三十一日前往位在
    臺北市中正區○○○路○段一○○號之臺北富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱臺北富邦商業銀行）古亭分行，向該行申
    請開立000000000000號帳戶（下稱臺北富邦商
    業銀行帳戶）之存摺各一本、金融卡各一張及各該金融卡密
    碼各一個，分別以新臺幣（下同）五千元、三千元之代價，
    出借予前開真實姓名年籍均不詳，自稱「小林」、「小陳」
    之成年男子使用，供該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人
    作為提領及匯出款項之用，甲○○以此行為幫助該數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人連續實施詐欺取財犯行。上開數
    名真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均
    不詳，自稱「小林」、「小陳」、「段湛恩之子」、「金管
    會李先生」之成年男子、自稱「中國信託商業銀行林小姐」
    之成年女子等人）於取得前揭甲○○交付之上開中華郵政公
    司帳戶及臺北富邦商業銀行帳戶之存摺各一本、金融卡各一
    張及各該金融卡密碼一個後，共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，於同年九月五日下午二時許，先由一名真
    實姓名、年籍均不詳之成年男子，佯裝段湛恩之子，以電話
    向段湛恩詐稱：「爸爸趕快來救我，我跟人作保，結果朋友
    跑掉，現在被人綁起來，趕快拿四十八萬元來救我！」，致
    段湛恩陷於錯誤，旋依前開自稱「段湛恩之子」之人之指示
    ，前往位在臺北市○○區○○路一段一一九號之中華郵政公
    司溝子口郵局，於同日下午三時十四分許、下午四時二十分
    許，分別匯款二十八萬元、一萬九千元入上開中華郵政公司
    甲○○帳戶內而遭提領一空，段湛恩始知受騙，遂報警處理
    而查獲上情。上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人復承
    前同一概括犯意，由一名真實姓名、年籍均不詳，自稱「中
    國信託商業銀行林小姐」之成年女子於同年九月六日先以電
    話向曹陳麗娟佯稱其於臺北一○一百貨公司及臺北縣板橋市
    共消費四萬八千元，為防止其遭詐騙，要求曹陳麗娟撥打電
    話與金管會李先生聯絡以凍結其銀行金錢避免被騙，俟曹陳
    麗娟依其指示撥打電話後，一名真實姓名、年籍均不詳，自
    稱「金管會李先生」之成年男子指示曹陳麗娟至自動櫃員機
    前依其指示操作，致曹陳麗娟陷於錯誤，旋前往位在臺北市
    中山區○○○路○段三七號之臺北富邦商業銀行民權分行自
    動櫃員機前，依該自稱「金管會李先生」之成年男子指示操
    作自動櫃員機，而於同日下午三時許，將十萬元匯入上開臺
    北富邦商業銀行甲○○帳戶內而遭提領一空，嗣曹陳麗娟因
    帳戶存款減少始知受騙，報警處理而循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，核與告訴人曹陳麗娟、被害人段湛恩於警詢時指
    述情節相符，並有中華郵政公司臺北郵局九十四年十一月七
    日北營字第○九四○九○五一九三號函及其檢附以局號帳號
    查詢客戶基本資料、郵政國內匯款執據、中華郵政公司九十
    四年九月二十九日儲字第○九四○七一七七一○號函及其檢
    附儲金帳戶基本資料、臺北富邦銀行存摺類存款主檔內容查
    詢單、臺北富邦銀行對帳單細項：依交易日及臺北富邦銀行
    交易明細表等件在卷可資佐證，足認被告任意性自白與事實
    相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統
      公布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行法
      增訂第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統公布，並
      自同年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
      條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
      用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
      行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「
      從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較
      新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
      全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
      日九十五年度第八次刑庭會議著有決議可資參照。經查：
    １、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之法定刑為五
        年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一千元以下罰金
        ，而依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國
        九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
        金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
        ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
        月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
        但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
        正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，比較修正之
        刑法施行法第一條之一第二項，與罰金罰鍰提高標準條
        例第一條，因罰金最高額度相同，並無輕重之分，故非
        刑罰法令之變更，無刑法第二條第一項比較新舊法之適
        用，應逕適用裁判時之刑法施行法第一條之一（最高法
        院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照）。另刑
        法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
        罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；與被告行
        為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
        規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規
        定之罰金最低額銀元一元相比較，新舊法關於上開詐欺
        取財罪所得併科罰金之最高額並無不同規定，然新法將
        上開詐欺取財罪所得科處之罰金最低額提高為新臺幣一
        千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，本案自
        應適用被告行為時之刑法第三十三條第五款規定論處被
        告罪責，對被告較為有利。
    ２、刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯
        罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯
        罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
        ，自屬法律有變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有
        利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    ３、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第二
        條第一項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律
        論處被告罪責，對被告較為有利。
（二）至於刑法第二十八條關於共犯之規定，於修正前原規定：
      「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為
      ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條
      之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條
      所規定之正犯之外；而刑法第三十條第一項、第二項原規
      定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，雖文字上
      修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
      知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，揆諸本條之修正理由，係為符合學界通說即幫助犯
      應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」之理論，且明示幫
      助犯之成立以被幫助者具備違法性為必要，而不論被幫助
      者是否具有有責性。至於幫助犯之處罰效果，係「得減輕
      其刑」，於修正前後則均無不同，是上開條文之修正均屬
      法理之明文化，對被告而言無有利、不利之情形，故均非
      刑罰法令之變更，均無刑法第二條第一項比較新舊法之適
      用，自均應逕行適用裁判時之刑法第二十八條、第二十五
      條之規定（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決
      議參照）。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態
    樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該
    幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯
    罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，最
    高法院八十七年度臺上字第三八六五號著有判決要旨可資參
    照。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機構存摺予前述數
    名有實施詐欺取財概括犯意聯絡及行為分擔之真實姓名年籍
    均不詳之成年人使用，而由數名真實姓名、年籍均不詳之成
    年人分別對告訴人曹陳麗娟、被害人段湛恩施用詐術，致告
    訴人曹陳麗娟、被害人段湛恩陷於錯誤，因而匯款至被告所
    提供之帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告前開幫助詐欺取財犯行，幫助包括自稱「小林」、
    「小陳」、「段湛恩之子」、「金管會李先生」之成年男子
    、自稱「中國信託商業銀行林小姐」之成年女子等數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人犯罪，而該數名真實姓名、年籍
    均不詳之成年人間就前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又該數名真實姓名、年籍均不詳之
    成年人於被告施行其幫助行為後，先後二次詐欺取財犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應論以連續犯。被告幫助他人犯前開罪名，
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請人
    雖僅就被告將其向中華郵政公司申請之帳戶存摺一本、金融
    卡一張及該金融卡密碼出借予前開自稱「小林」、「小陳」
    之成年男子，而由真實姓名、年籍均不詳，自稱「段湛恩之
    子」之成年男子對被害人段湛恩施用詐術，致被害人段湛恩
    陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶部分聲請簡易判決
    處刑，惟聲請人移送併辦被告於同時間、地點將其向臺北富
    邦商業銀行申請之帳戶存摺一本、金融卡一張及該金融卡密
    碼出借予上開出售予前開自稱「小林」、「小陳」之成年男
    子使用，而由真實姓名、年籍均不詳，自稱「金管會李先生
    」之成年男子、自稱「中國信託商業銀行林小姐」之成年女
    子對告訴人曹陳麗娟施用詐術，致告訴人曹陳麗娟陷於錯誤
    ，因而匯款至被告所提供之臺北富邦商業銀行帳戶部分與前
    開已起訴有罪部分有實質上一罪關係，為起訴效力所及，本
    院自應併予審理論究，併此敘明。爰審酌被告年輕力壯，竟
    不思以正途賺取所得，僅為圖得微薄利益，出借上開二帳戶
    予前述數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，使前開犯
    罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重擾亂金融社會秩序
    ，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行
    ，態度良好及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。按被告行為後，關
    於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條有所修正外，罰
    金罰鍰提高標準條例亦於九十五年五月十七日經總統公布修
    正，刪除第二條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，
    並自九十五年七月一日起施行。刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第四十
    一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰
    金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
    金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定
    者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元
    ，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九
    百元，最低額為新臺幣三百元。比較修正前、後關於易科罰
    金折算標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，對被告較為有利，爰依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用最有利於被告之行為時法即修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定處罰，
    爰併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、修正前刑法第五十六條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
