【裁判字號】    95,訴,7720
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    塗銷動產抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7720號
原      告  鼎誠通運有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  新鑫股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間塗銷動產抵押權設定登記事件，本院於民國95年12
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、原告主張：原告於民國92年9月15日以新台幣（下同）310萬
    元向訴外人仁智交通企業股份有限公司（下稱仁智公司）購
    買車號A2-663及A2-665之營業用大客車2輛，因該2部車輛之
    貸款尚未繳清，故仁智公司與原告約定日後再辦理過戶，屆
    時仁智公司將繳清貸款並塗銷抵押權登記。嗣原告於93年7
    月份付款完竣，仁智公司即給付148萬元予被告清償上開2
    部車輛之貸款，惟被告收款後，以仁智公司尚有其他車輛貸
    款未清償為由，僅同意塗銷車號A2-663車輛之動產抵押權登
    記，並要求仁智公司再給付40萬元，方同意塗銷車號A2-665
    車輛（下稱系爭車輛）之動產抵押權登記。本件仁智公司已
    向被告清償上開2部車輛之貸款，被告應負有塗銷其上之動
    產抵押權登記之義務，且被告亦已塗銷A2-663車輛之動產抵
    押權，其拒絕塗銷系爭車輛之動產抵押權，顯無理由。又仁
    智公司已將上開2部車輛售予原告，即負有塗銷其上動產抵
    押權登記，並將車輛過戶予原告之義務，而仁智公司得向被
    告請求塗銷系爭車輛之抵押權設定登記，卻怠於行使，致系
    爭車輛迄今未能辦理過戶，原告自得依民法第242條規定以
    自己名義代位仁智公司提起本件訴訟等語。並聲明：被告應
    至麻豆監理站辦理塗銷車號A2-665車輛之動產抵押權設定登
    記。
、被告則以：仁智公司向第三人買車，以車子設定動產抵押權
    予被告，向被告貸款繳納車款。被告與仁智公司所簽訂之動
    產抵押契約書第13條有約定除上開2部車輛之貸款360萬元外
    ，如仁智公司對被告負有其他債務，本契約所提供之抵押物
    ，亦為仁智公司所負其他債務之擔保。系爭動產抵押權設定
    延長至95年11月5日。被告與仁智公司於95年3月16日簽訂協
    議書，雙方協議仁智公司尚積欠被告3,073,000元，故被告
    未塗銷抵押權設定登記等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
肆、得心證之理由：
  一、按債權人得以自己名義代為行使者，為債務人之權利而非
      自己之權利，若債務人自己並無該項權利，債權人自無代
      位行使之可言（最高法院49年台上字第175號判例參照）
      。
  二、查被告抗辯訴外人仁智公司向第三人買車，以車子設定動
      產抵押權予被告，向被告貸款繳納車款。被告與仁智公司
      所簽訂之動產抵押契約書第13條有約定除上開2部車輛之
      貸款360萬元外，如仁智公司對被告負有其他債務，契約
      所提供之抵押物，亦為仁智公司所負其他債務之擔保。系
      爭動產抵押權設定延長至96年11月5日。被告與仁智公司
      於95年3月16日簽訂協議書，雙方協議仁智公司尚積欠被
      告3,073,000元未還等情，業據其提出與所述相符且為原
      告所不爭執其真正之系爭車輛之動產抵押契約書影本、動
      產擔保交易動產抵押設定延長登記申請書影本、協議書影
      本等件為證，並經臺灣臺南地方法院依職權向交通部公路
      總局嘉義區監理所麻豆監理站調閱系爭車輛之動產抵押設
      定登記申請書影本、契約書影本及延長登記申請書影本各
      1 份附卷可稽，應認被告抗辯之上開事實為可採。
  三、依上開說明，仁智公司尚積欠被告3,073,000元未還，是
      債務人仁智公司自不得以債務已清償為理由，請求被告塗
      銷系爭車輛之動產抵押設定登記。原告基於仁智公司對被
      告之債務已清償為理由，代位請求塗銷系爭車輛之動產抵
      押設定登記，自非有理，其訴自應予以駁回。
伍、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰
    不一一論述，併此敘明。
陸、結論：本件原告之訴為無理由、依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
