【裁判字號】    95,訴,10535
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10535號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    愛麗服裝有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬壹仟參佰貳拾伍元，及自民
國九十五年七月二十六日起至清償日止按年利率百分之十二計算
之利息，暨自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，在六個
月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告愛麗服裝有限公司以被告丙○○、丁○○為連帶保證
      人，於民國94年12月3日向原告借款新臺幣（下同）120萬
      元，約定自94年12月26日起至96年6月26日止按月平均攤
      還本息，利息按年利率12％計算，如未依約清償，借款視
      為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開利率10 ％
      、超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)被告愛麗服裝有限公司自95年7月25日後即未繳納本息，
      屢經催討迄未清償，依約借款視為全部到期。爰請求被告
      連帶給付積欠之本金821,325元及其利息與違約金。
  三、證據：融資貸款契約書、一般放款全部查詢單、一般放款
      往來明細查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之融資貸款契約書
      第陸條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
      本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告蘇軒呈未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全
      部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，被告對於上開
      事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據、
      資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
      無不合，茲酌定相當之擔保金額予以准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    29   日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12   月    29   日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
