【裁判字號】    95,拍,1537
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1537號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  智得國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月22日以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）30,000,000元之最
    高限額抵押權，擔保其對聲請人過去、現在及將來所負一切
    債務之清償，存續期間自94年11月15日至134 年11月14日，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人分別於94年11月11日、同年月24日各向聲請人借款
    25,000,000元、1,500,000 元，並有利息、遲延利息、違約
    金之約定；且約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為
    全部到期。詎相對人自95年7 月24日起未依約清償分期攤還
    之本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，相對人尚
    積欠聲請人24,073,332元及利息、遲延利息、違約金，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借款契約書、抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件
    為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年12月 1
    日，通知相對人於送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，惟相對人現行蹤不明，此有送達證書
    在卷可稽，自無從使其陳述意見，則依聲請人提出之資料，
    應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請費用                         3,000元
合計                             3,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
