【裁判字號】    95,簡,4070
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4070號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二一八六０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理    由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段、第三十三條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第21860號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○街269巷4號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國93年2月25日，以動產擔保交易之動產抵押方
     式，提供其所有車牌號碼6G-6888號自用小客車1輛，向南山
     人壽股份有限公司（下稱南山人壽公司）借款新臺幣（下同
     ）180萬元，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自93年2月
     26日起至97年2月26日止，每月1期，每期本息共5萬1,014元
     ，分48期清償完畢，標的物存放地點為臺北縣新店市○○街
     269巷4號３樓住處附近，在上開借款未清償之前，未經南山
     人壽公司書面同意並辦妥動產抵押變更登記，不得任意遷移
     或為其他處分。詎甲○○取得上開貸款後，僅繳納24期分期
     款，自95年3月26日起即拒不付款，復意圖為自己不法之利
     益，將上開車輛遷移他處藏匿不知去向，致南山人壽公司追
     索無著而受有損害。
 二、案經南山人壽公司訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴人南山人壽公
     司之指訴; （三）汽車新領牌照登記書、動產抵押暨借款契
     約書、動產抵押設定登記申請書、利息分攤及入金狀況一覽
     表及外訪報告單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38倏之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                檢  察  官  呂朝章
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                               書  記  官   吳建蕙
 附錄本案所犯法條全文
 動產擔保交易法第38條
  (處分標的物之處罰)
 動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
 、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
