【裁判字號】    95,訴,10596
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10596號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
              林文元
被      告    丁○○
              丙○○原名：黃.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件被告丁○○之住所地係在高雄縣，被告丙○○之住所地
    係在嘉義市，依民事訴訟第20條之規定，自應由臺灣高雄地
    方法院或臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。原告聲請將本件移送於臺灣高雄地方法院
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
