【裁判字號】    95,簡,3978
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充及更正記載如下：(一)被告甲
    ○○前因毒品案件，經本院於民國95年1月16日以94年度易
    字第2101號判處有期徒刑3月確定，甫於同年4月26日易科罰
    金執行完畢；(二)被告係於95年11月14日19時許（聲請書誤載
    為11月13日），竊取乙○○○所有之機車，並於同日22時許
    騎乘該機車上路時，為警查獲。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪。又被告前因毒
    品案件，經本院於95年1月16日以94年度易字第2101號判處
    有期徒刑3月確定，甫於同年4月26日易科罰金執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。爰審酌被告有麻藥、妨害自由、毒品及
    違反家庭暴力防治法等多項前科，有上開前科紀錄表可佐，
    足見其素行不佳，猶不知警惕，見他人所有之機車鑰匙未取
    下，即竊取供己代步之用，足見其法治觀念薄弱，惟考量犯
    罪所生之損害尚輕，及上開機車業已發還被害人乙○○○保
    管，有贓物認領保管單乙紙為憑（見偵查卷第14頁）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
