【裁判字號】    95,交訴,146
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22843號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年九月十六日上午四時許，駕駛車牌號
    碼ＥＣ－九六四五號自用小客車，搭載乙○○沿臺北縣新店
    市○○路由東往西方向行駛，途經同市○○路○段一三一號
    前，因身體疲累致打瞌睡而無法安全駕駛，不慎失控連續撞
    及分別為胡裕萍、余顓溫、張振東所有，停放於路邊之車牌
    號碼三Ｅ－九八一五、Ｐ九－三七三○、九Ｋ－二一九一號
    自用小客車（下稱本件交通事故），乙○○並因此一交通事
    故受有頭面部外傷之傷害（過失傷害部分另為不受理之判決
    ）。甲○○雖知乙○○受傷，然因身遭通緝，為避免遭到逮
    捕，未報警將乙○○送醫或採取必要之救護措施，逕自下車
    逃逸離去。嗣警方接獲通知到場將乙○○送醫，始循線查獲
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○、汽車受損人胡裕萍、余顓溫、張振東證述情節相符（
    偵查卷第九至一六頁參照），且有證人乙○○之財團法人天
    主教耕莘醫院九十五年九月二十四日乙00000000號
    診斷證明書在卷可稽（偵查卷第二四頁參照），又有本件交
    通事故之警方調查資料一份附卷足憑（偵查卷第一九至四七
    頁參照），足以擔保被告前開任意性自白與事實相符，事證
    明確，應予論處。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告對犯行坦承不諱，並取得證人乙○○諒解，此有
    和解書一份可考（本院卷第三五頁參照），復當庭對證人乙
    ○○道歉，又本件乙○○傷勢不重，所生危險非大等一切情
    狀，依法定最低刑度量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以勵自新。而公訴人雖於論告時請求諭知被告
    緩刑，惟查，被告甫因犯刑法第一百八十五條之三之罪為臺
    灣桃園地方法院以九十四年度桃交簡字第一九七八號判決有
    期徒刑三月確定，九十五年十二月十八日縮刑期滿執行完畢
    ，依法不得宣告緩刑，本院無從宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
