【裁判字號】    95,訴,11336
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11336號
    原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人    丁○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    鴻全電子科技股份有限公司
  兼法定代理人    乙○○
    被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾捌萬仟佰壹拾元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依借據第6條第7項約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鴻全電子科技股份有限公司（下稱鴻全
    公司）邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人於民國93年11
    月12日分別向原告借款新台幣（下同）1,000萬元及100萬元
    ，借款期間均自93年11月12日至96年11月12日止，按年息4.
    25%及7.66%計算利息，約定依年金法按月平均攤還本息，逾
    期清償時，逾期6個月以內者，按上開利率10%加計違約金，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告鴻全
    公司自95 年9月29日遭票據交換所公告為拒絕往來戶，且上
    開借款均自95年9月29日起即未依約攤還本息，僅繳至95年8
    月12日，依授信約定書第5 條第1、2項約定，全部債務視為
    全部到期，應即全部清償，尚欠本金4,583,310 元、利息及
    違約金未清償，屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、支票存款拒絕往
    來戶公告資料、授信約定書等影本為證，又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，自堪信為真實。被
    告鴻全公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告
    乙○○、丙○○為連帶保證人，則被告自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如附表所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
