【裁判字號】    95,訴,11832
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11832號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬陸仟肆佰零陸元及如附表編
號一、二所示之利息暨違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾壹萬貳仟陸貳拾參元，及其中
新臺幣壹拾萬肆仟肆佰元部分如附表編號三所示之利息暨違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之八十七，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、被告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國93年5月27日邀同被告乙○○及丙○○為
    連帶保證人，向原告申請青年創業貸款二筆，並簽立青年創
    業貸款契約及借據各二紙，向原告借款新臺幣（下同）60萬
    元及40萬元，借款期間均6年，兩造並約定寬限期為自借款
    日起算1年，寬限期內利息依借款餘額按月繳付，寬限期滿
    後，本息分60期按月平均攤還，第1期本息攤還日分別為94
    年5月27日及94 年7月8日，利息按郵政儲金二年期定期儲蓄
    存款機動利率加碼年息1.45%計算，若借款人逾期未還款者
    ，則取消前開優惠利率，改按原貸款利率加碼年息1%計算利
    息及遲延利息，並除按前開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%計付，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金；倘債務人未按時繳納利息或攤還本息，則
    全部債務視為全部到期。詎料被告甲○○就前開二筆借款分
    別自95年7月及95年8月起即未依約按時攤還本息，迭經原告
    多次催討未獲清償，被告乙○○及丙○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償之責。
  (二)被告甲○○另於93年5月6日與原告成立信用卡使用契約，並
    領用卡號為0000000000000000之信用卡。依約被告甲○○就
    使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告甲○○領
    用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定
    條款第14條、第15條之約定，被告甲○○應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息17％計
    算之利息暨按延滯第1個月當月以100元、延滯第2個月當以
    300 元、延滯第3個月以上每月以600元計算之逾期手續費（
    即違約金）。詎被告甲○○自95年8月21日起即未依約按時
    繳納，依前開約定，被告甲○○已喪失期限利益，截至95年
    11月累計尚欠112,623元及其中本金104,400元部分自95年11
    月8日起至清償日止之利息暨違約金。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並
    於本院聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場抗辯，或提出何書狀作何陳述
    或聲明。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約書、
    借據暨授信約定書、利率變動表、信用卡申請書暨約定條款
    信用卡交易明細表等件為證，核與所述相符，而被告均經合
    法通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定，已生視同自
    認之效果。因此原告前開主張，自堪信為真實。從而，原告
    依(一)消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之剩餘借款及利息暨違約金；(二)信用卡使
    用契約之法律關係，請求被告甲○○元給付如主文第2項所
    示金額及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項但
    書、第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
