【裁判字號】    95,聲,4441
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4441號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以95年度裁全字1467號假
    扣押裁定，准聲請人以新台幣（下同）540,000元供擔保後
    ，得對相對人之財產在1,600,000元之範圍內為假扣押，嗣
    聲請人如數提存為擔保並以本院95年度存字第615號提存事
    件提存在案，茲因前開假扣押裁定經台灣高等法院95年度抗
    字317號廢棄，並經本院以95年度全聲字第484號撤銷上開95
    年度裁全字1467號假扣押裁定確定，故該程序業已終結；並
    經聲請人寄發台北法院郵局第275號存證信函，定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物云云。並提出本院95年度裁全字1467號與95
    年度全聲字第484號民事裁定及確定證明、提存書、存證信
    函等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，聲請人固以其與
    相對人間之假扣押事件已經終結為由，催告相對人於一定期
    間內行使權利，並提出存證信函1份，釋明其已催告相對人
    行使權利；惟相對人之送達存證信函之地址為1024 Somera
    Rd. Los Angeles, CA90077 U.S.A.，然無任何送達回執或
    文件可證明相對人本人已收受送達，聲請人復未查詢相對人
    之戶籍地址送達，故不足以認定相對人確已受聲請人行使權
    利之催告，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利。依上
    開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
