【裁判字號】    95,金,4
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度金字第4號
上  訴  人  致和證券股份有限公司
法定代理人  李正雄
訴訟代理人  劉錦隆律師
被  上訴人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  台証綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院95年度金字第4 號損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,131,910 元，
應徵第二審裁判費合新臺幣18,429元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後三日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
