【裁判字號】    95,訴,11413
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11413號
原      告    復華商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    甲○○原名阮文.
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬仟伍佰零陸元，及自民國
九十四年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點三七計
算之利息，並自民國九十四年十月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之信用借款約定書第15條約
    定，立約人（即被告）對貴行（即原告）所負之各宗債務，
    合意以貴行總行所在地地方法院為第一審管轄法院，而原告
    總行所在地設於台北市○○○路○ 段4 號1 、2 樓，屬本院
    轄區，故本院就本件自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○（原名阮文祺）以被告丙○○為
    連帶保證人，於民國93年5 月28日向原告借用新台幣（下同
    ）69萬元，約定借款期間為7 年，另約定本息遲延履行時，
    除仍按借款利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，如
    逾期不履行，視為全部到期。詎被告僅償還部分本息，自94
    年9 月28日起即未依約繳付，尚欠本金583,506 元及利息、
    違約金未清償，經向被告催討均置之不理，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，提起本訴訟等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，本件原告起訴主張之事實，業據提出信用借款約定書
    、放戶交易查詢等影本各1 份為證，其主張核與上開證物相
    符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    、連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
