【裁判字號】    95,自,114
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第114號
    自  訴  人  甲○○
上列自訴人因偽造文書等案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。再不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，同法第343條、第307條亦規定甚明。
二、經查，本件自訴人甲○○於民國95年8月17日向本院具狀提
    起自訴，惟並未委任律師為代理人，有其刑事自訴狀在卷可
    稽。經本院於同年9月15日裁定命自訴人應於本裁定送達後
    7日內補正委任律師為代理人，該裁定按自訴人陳報之地址
    寄送，惟因自訴人遷移而無法送達，本院乃依職權查詢自訴
    人之戶籍設於桃園縣龜山鄉山頂村21鄰宏德新村2號即臺灣
    臺北監獄後，再次依址寄送上揭裁定，然仍因自訴人業已執
    行完畢出監而遭退回，足見自訴人之住所不明，本院乃依刑
    事訴訟法第59條之規定將上揭裁定公示送達，並張貼於本院
    公告欄，及分別囑託臺北市萬華區公所、桃園縣龜山鄉公所
    張貼於該所牌示處，而臺北市萬華區公所、桃園縣龜山鄉公
    所分別於同年9月27日、同年9月29日將公示送達公告及本院
    裁定張貼於該所公告欄等情，有本院之裁定、送達證書、公
    示送達公告、臺北市萬華區公所95年9月28日北市萬秘字第
    09532037000號函、桃園龜山鄉公所95年9月29日桃龜鄉民字
    第0950029774號函等在卷足憑，是依刑事訴訟法第60條第2
    項之規定，自最後通知公告之日起，經30日發生效力，是本
    案裁定於95年10月29日發生效力，自訴人至遲應於95年11月
    8 日（以自訴人戶籍址在桃園縣計算，加計在途期間3日）
    補正，然其迄今仍未補正，揆諸前揭說明，其自訴之程式於
    法不合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
