【裁判字號】    95,訴,11958
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11958號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬肆仟肆佰玖拾貳元，及其中
新臺幣肆拾肆萬柒仟肆佰捌拾伍元部分自民國八十八年六月二十
八日起至清償日止，按年息百分之十點六五計算之利息，暨自民
國八十八年七月二十九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；其餘新臺幣壹佰零肆萬柒仟零柒元部分自民國八
十八年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一點二五計
算之利息，暨自民國八十八年七月二十九日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）八十二年三月十五日與原告簽
    立借據，向原告借款新臺幣（下同）一百二十萬元，約定借
    款期間自八十二年三月十五日起至八十九年七月十五日止，
    以每一個月為一期，共分八十四期，按期平均攤還本息；利
    息按原告銀行牌告基準利率加碼十一點八碼（每碼百分之零
    點二五）機動計息。另約定逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
    付違約金。
  (二)被告另邀訴外人洪祿文及洪廷祥為共同發票人，於八十二年
    三月十五日簽發面額一百萬元之本票交付原告為擔保，並向
    原告借款一百萬元，約定利息按原告銀行牌告基準利率加碼
    十二點八碼（每碼百分之零點二五）機動計息。另約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率，超過六個月者，超過部
    分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (三)詎料被告對前揭二筆借款均僅還款至八十八年一月二十八日
    ，依授信約定書第五條第一款之約定，全部債務視為到期，
    各尚欠原告一百五十三萬七千零九十八元（包括本金九十九
    萬二千八百七十三元、利息四十五萬九千六百零五元及違約
    金八萬四千六百二十元）、一百五十六萬零五百八十九元（
    包括本金一百萬元、利息四十七萬三千四百二十五元及違約
    金八萬七千一百六十四元），經原告執行不動產拍賣抵押物
    取償，另經被告償還部分金額外，仍不足一百四十九萬四千
    四百九十二元及如主文第一項所示之利息及違約金，爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告負清償責任。
三、證據：提出借據影本一份、本票影本一份、授信約定書影本
    一份、分配表影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十二條之約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一審管轄法院。」
    ，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (三)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告於九十五年十二
    月十九日言詞辯論程序中，將請求違約金之起算日提前一年
    為「八十八年七月二十九日」，屬擴張應受判決事項之聲明
    ，參酌前揭規定，程序並無不合。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、本票影本
    一份、授信約定書影本一份、分配表影本一份及戶籍謄本一
    份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付一百四
    十九萬四千四百九十二元及如主文第一項所示之利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
