【裁判字號】    95,訴,11026
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11026號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
              （原名：台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    吳耿安即耿揚企業社
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬仟柒佰拾捌元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依綜合授信約定書第1
    節總則第13條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。台北國際商業銀行股份有限
    公司於訴訟中即民國95年11月13日因與建華商業銀行股份有
    限公司合併而消滅，合併後之存續公司並更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會函、公司變
    更事項登記表等影本在卷可稽，其法定代理人丙○○業已具
    狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。本件被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告吳耿安即耿揚企業社於民國94年1月19日以
    被告甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）100萬
    元，其借款金額、借款期間、利率、最後計息日、還款金額
    、餘額均如附表1所示，並約定按月平均攤還本息，如未按
    期清償，逾期6個月以內應另按上開利率之1成計算加付違約
    金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之2成計算加付違約
    金。詎被告吳耿安即耿揚企業社對上開借款本息僅繳至如附
    表1所示之最後計息日，尚欠本金523,738元，依約定已喪失
    期限利益，債務視為全部到期，原告自得依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如附表2所示之金額及
    利息、違約金等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)
    願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    及陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信
    約定書影本、借款撥貸書影本、單筆放款繳息狀況查詢單等
    件為證，核屬相符。被告於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日未到場，亦未提出任何書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
