【裁判字號】    95,簡,3803
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5756號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第
1305號），改依通常程序處理，嗣被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○收到年籍不詳之人發送名片，得知位於臺北市○○區
    ○○街10號之「老街茶坊」之2 樓閣樓處擺設有賭博性電動
    玩具機台，乃基於賭博之概括犯意，連續於95年01月底、95
    年02月初，至郎鎮忠與杜虹吟（另以簡式審判程序審結）所
    共同經營、公眾得出入之「老街茶坊」之2 樓閣樓處，向郎
    鎮忠所雇用、真實姓名年籍不詳、綽號「楊哥」之已成年男
    子，以每1枚代幣新臺幣（下同）10元換得，共計以500元兌
    換等額之代幣，投入郎鎮忠所擺設之賭博性小瑪莉機具，如
    押中所猜圖樣，有2 至10倍之賠率，沒押中代幣就歸郎鎮忠
    ，且顯示得分，分數得以累積，並可兌換成代幣或等值的現
    金之具有射倖性之賭博方式。嗣為警於95年02月16日21時30
    分許，在上址當場查獲欲前往把玩賭博電玩之甲○○（尚未
    賭博），並扣得如附表所示之物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)證人蔡政宏、楊曙帆及同案被告郎鎮忠與杜虹吟警詢、偵查
    、本院準備程序及審理時之證述。
  (三)臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、現場查獲照
    片12張。
三、經查：
  (一)被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖
    經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)原刑法第56條連續犯之規定，業於此次刑法修正時刪除，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新
    、舊法結果，自以被告行為時法律即舊法論以連續犯（賭博
    罪部分），對被告較為有利。
  (三)刑法第266條第1項之賭博罪，法定刑為銀元1 千元以下罰金
    ，然依修正後刑法施行法增訂第1條之1及新修正刑法第33條
    第5款之規定，刑法第266條第1 項賭博罪所得科處之罰金刑
    最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1千元，而依被告行為時
    之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前
    刑法第33條第5款之規定，刑法第266條第1 項賭博罪之罰金
    刑最高為銀元1萬元，最低額為銀元1元，經依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，最高額雖與新法同為
    新臺幣3萬元，最低額僅為新臺幣3元，自以被告行為時法律
    ，對被告較為有利。
  (四)本件被告行為時之修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易
    服勞役以1元以上3元以下折算1 日。但勞役期限不得逾六個
    月。」，而行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易服勞役折算標
    準，應以銀元1百元以上3百元以下折算1 日，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣3 百
    元以上9百元以下折算1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1千元、2 千
    元或3千元折算1日。但勞役期限不得逾1 年」，經綜合比較
    前述修正前、後相關刑罰法律之規定，應以修正後之規定較
    有利於被告。
四、核被告所為，係犯行為時即修正前刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，其先後二次與人對賭之賭
    博犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，依修正前刑法第56條連續犯之規定，以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物
    ，但所賭之財物非鉅，犯後坦承犯行，及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正後刑法第42條第3 項
    前段，諭知易服勞役之折算標準。至扣案如附表所示之物，
    為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依修正前刑法
    第266條第2項規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1項、修正前刑法
    第56條、第266條第1項前段、第2項、修正後刑法第42條第3
    項前段、刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附錄：本件論罪科刑法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
  ┌──┬───────┬──────┐
  │編號│ 物 品 名 稱  │數        量│
  ├──┼───────┼──────┤
  │ 1  │編號1 小瑪莉  │壹台        │
  ├──┼───────┼──────┤
  │ 2  │編號1 之IC板  │壹塊        │
  ├──┼───────┼──────┤
  │ 3  │編號1機台內之 │總數壹仟伍佰│
  │    │代幣          │伍拾壹枚    │
  └──┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
