【裁判字號】    95,拍,1599
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1599號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）94年6月10日向聲
    請人借用新臺幣（下同）1,500,000元，約定清償期為95年6
    月9日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為
    擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、本票、土地及
    建物所有權狀等件影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
