【裁判字號】    95,全聲,1174
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1174號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權請求之強制執行，前聲
    請本院以95年度裁全字第15741號民事准予假扣押後， 迄未
    起訴，有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，是債務人之聲請
    ，自應准許。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
