【裁判字號】    95,訴,10820
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10820號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬柒仟參佰肆拾肆元，及自民
國九十四年十月三十日起至清償日止，按年息百分之九計付之利
息，暨逾期在六個月以內按原利率百分之十，超過六個月以上按
原利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：鑫賀雅實業有限公司（下稱鑫賀雅公司）於
    民國93年11月30日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借
    得新台幣（下同）3,000,000元，約定利息按年息9%計付，
    且依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息，借
    款期限自93年11月30日起至96年11月30日止，並約定其逾期
    在6個月以內按原利率10%，超過6個月以上按原利率20%計算
    之違約金。詎料鑫賀雅公司於94年10月30日起即未依約繳款
    ，依授信合約書第6條約定，全部債務視同到期，應一次清
    償本息，計尚欠本金2, 167,344元未為清償，爰依契約關係
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告則以其不識字，不知為何簽名於合約書上等語置辯。
三、原告主張之事實，業據其提出授信合約書、授信動用申請書
    影本、鑫賀雅公司台幣存款帳戶資料單等件在卷可稽，被告
    並不否認契約書上連帶保證人處簽名之真正，惟辯稱其不識
    字，亦不知為何簽名於合約書上云云。經查，被告曾擔任其
    配偶呂陳秀惠借款之連帶保證人等情，業據原告提出財團法
    人金融聯合徵信中心資料在卷可參，且被告於本院95年12月
    22日言詞辯論時亦自承其曾擔任呂陳秀惠之連帶保證人，參
    諸被告亦係鑫賀雅公司之股東，有原告提出之鑫賀雅公司變
    更登記事項卡及本院依職權調查之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可參，被告甲○○既為鑫賀雅公司之股東，其
    為連帶保證人係事理之常，況其曾擔任其他借款之連帶保證
    人，應知在借款契約書上簽名需負擔連帶保證責任，是被告
    辯稱其不知為何簽名於合約書上云云，並不可採。
四、綜上，被告所辯並不可採，被告既係鑫賀雅公司借款之連帶
    保證人，則原告請求被告負連帶保證之清償責任，即屬有據
    。從而，原告依據連帶保證契約，請求被告給付借款2,167,
    344元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
