【裁判字號】    95,簡,3821
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3821號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10670號），本院合議庭認為得不經刑事通常程序（95年度易字
第1253號），改以簡易判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日即新臺
幣玖佰元，西瓜刀壹把沒收；又於公務員依法執行職務時，當場
侮辱，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除補充記載：（一）被告甲○○於92年間，曾因犯毒品
    危害防制條例案件，經本院於93年3月8日以92年度易字第
    2484 號判決有期徒刑7月，嗣告確定，經送監執行，甫於93
    年11月15日執行完畢；（二）本件扣有被告所有，持供犯罪
    所用之西瓜刀1把；其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，同年2 月
    2 日公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）依修正後刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正
      後刑法，罰金刑最低為新臺幣1千元；然依修正前刑法第
      33條第5款規定之罰金最低額1元計算，亦即最低額僅為新
      臺幣3元，比較上述修正前、後之刑法，自以修正前刑法
      較有利於被告。
（二）關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條第1項有所修正
      外，罰金罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正，並自同
      年7月1日起生效施行。修正前刑法第41條第1項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條：「依刑法第四十一條易科罰金
      或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為
      一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
      ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1百元、2百元、
      3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6
      百元、9百元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段規
      定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」另修正後
      罰金罰鍰提高標準條例則刪除原第二條之規定。是以比較
      新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準有利於被
      告，故應適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條之規定，對被告較為有利。
（三）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：……」，而其中第5款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
      後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾三十年。」，此屬相當於科刑規範之變更。比較新
      舊法，以修正前之刑法第51條第5款之規定較有利於被告
      ，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之修正前
      刑法第51條第5款之規定定應執行刑。
（四）修正前刑法第38條第1項第2款規定：供犯罪所用或犯罪預
      備之物，以屬於犯人者為限，得沒收之。但有特別規定者
      ，依其規定；修正後刑法第38條第1項第2款，則將「犯人
      」修正為「犯罪行為人」。本件被告所有、供犯罪所用之
      物，於新舊法均得宣告沒收，新法並無較有利於被告；且
      沒收為從刑，應附屬於主刑，本件主刑所適用之法律既為
      舊法（後詳），沒收自亦應適用舊法。
（五）至於被告涉有累犯之加重刑法事由，不論依修正前之刑法
      第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累
      犯，對被告而言並無有利或不利之情形，爰一體依修正前
      刑法第47條規定，論以累犯。
（六）綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定，及修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條之規定，予以論處。
三、核被告先後所為，各係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、
    第140條之妨害公務罪。被告於92年間，曾因犯毒品危害防
    制條例案件，經本院於93年3月8日以92年度易字第2484 號
    判決有期徒刑7月，嗣告確定，經送監執行，甫於93年11 月
    15日執行完畢，迄本件犯罪時，未滿5年，有被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份，附在本院刑事卷宗可佐，應依
    修正前刑法第47條累犯之例，就被告所犯前開2罪均加重其
    刑。另被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告於本院審判期日坦承犯行（未辯論終結
    ，改以簡易判決處刑，見本院95年度易字第1253號刑事卷宗
    所附95年11月2日審判筆錄），態度尚稱良好，然被告前有
    因施用毒品案件，且已構成累犯等事實，均如前述，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份，附在本院刑事卷宗可
    稽，顯見被告自制力低，量刑不宜輕縱，暨被告之生活狀況
    、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，用示懲儆。扣案如主文所
    示被告所有，持供恐嚇被害人犯罪所用之西瓜刀1把，應依
    刑法第38條第1項第2款諭知沒收，以杜徼倖。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段，條正前刑法
    第140條第1項、第305條、第47條、第41條第1項前段、第2
    項、刑法施行法第3條之1第3項、刑法第38條第1項第2款、
    第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年     1    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
