【裁判字號】    95,訴,11143
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11143號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    飛霖通運倉儲股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
              丁○○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬柒仟柒佰玖拾肆元，及自民
國九十五年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之七點一二
三計算之利息，並自民國九十六年一月十四日起至民國九十六年
七月十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年七月十四
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂授信約定書第15條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。
二、次按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有
    下列各款情形之一者，不在此限：‧‧‧三  擴張或減縮應
    受判決事項之聲明者。」民事訴訟法第255條第1項第3款定
    有明文。查本件原告起訴時，原請求被告連帶給付105萬6,6
    65元，及分別自民國95年10月12日及95年11月12日起算之利
    息與違約金，嗣於訴訟進行中，減縮其請求之本金為95萬7,
    794元，利息與違約金則分別減縮為自95年12月14日及96年1
    1月14日起算，均核與本段首揭規定相符，應予准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告飛霖通運倉儲股份有限公司（下稱被告
    飛霖公司）於民國92年9月9日邀同其餘被告乙○○、丙○○
    、丁○○○及己○○等4人為連帶保證人，約定在新臺幣（
    下同）500萬元之限額內（含本金及其利息、遲延利息、違
    約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔），就被告飛霖
    公司對原告華南商業銀行股份有限公司現在及將來之借款、
    票據、透支、墊款、保證、被告飛霖公司與原告基於授信個
    別約定所生之債務及因上開債務範圍所生之損害賠償等債務
    之清償，負連帶清償責任。嗣被告飛霖公司即於95年7月26
    日邀同其餘被告為連帶保證人，簽立借據向原告借款244萬
    元，約定借款期間自95年7月26日起至96年1月22日止，利息
    按原告之基準利率加碼年率3.034%機動計算（請求時為年息
    7.123%），到期即將借款本金1次清償；並約定遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，
    如被告飛霖公司未依約清償或經票據交換所公告拒絕往來，
    即喪失期限利益，視同全部到期。詎被告飛霖公司於95年10
    月13日因使用票據存款不足退票，已遭票據交換所列為拒絕
    往來戶，依雙方上開約定，被告飛霖公司即喪失期限利益，
    視同全部到期，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違約
    金，迄未清償；而被告乙○○、丙○○、丁○○○及己○○
    等4人為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、
    連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告提出書狀辯稱：被告等人之營業所及住所，均不在
    本院管轄區域內，是本院就本件無管轄權。又被告飛霖公司
    已破產，依破產法及民法規定，得免予給付利息及違約金。
    另原告應先對飛霖公司求償，不足部分始得向其餘被告平均
    求償；且原告請求其餘被告連帶賠償，將影響渠等生計云云
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、授信約定
    書4份、保證書、退票理由單各1份、催告書5份、原告基準
    利率歷次變動明細表1份等件為證，其主張核與上開證物相
    符；且被告對於原告請求之原因事實，亦無爭執，故原告主
    張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告飛霖公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    乙○○、丙○○、丁○○○及己○○等4人為上開借款之連
    帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸上開說
    明及規定，被告等自應負連帶清償責任。
(三)、本件被告固以上揭情辭置辯，然查：依兩造所訂授信約定書
    第15條之約定，已明示合意由本院就被告等人對原告所負之
    各宗債務所生之訴訟，為第一審管轄法院，是依民事訴訟法
    第24條規定，本院就本件有管轄權。又被告飛霖公司並未為
    破產清算之變更登記，有被告飛霖公司變更登記表附卷足憑
    ，堪認被告飛霖公司並未進行破產程序，本件債務自毋須依
    破產程序處理。另被告乙○○、丙○○、丁○○○及己○○
    等4人為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，前
    已敘明，因此，本件被告所辯各項情辭，均不足採。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月      29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
