【裁判字號】    95,家訴,138
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第138號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  南雪貞律師
    被      告  甲○
                            村.
上列原告與被告間請求確認婚姻不成立等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明。」民事訴訟法第244 條第1 項所明定。
二、復按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一
    訴訟事件不屬普通法院之權限者。二訴訟事件不屬受訴法院
    管轄而不能為第二十八條之裁定者。三原告或被告無當事人
    能力者。四原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代
    理者。五由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。六起訴
    不合程式或不備其他要件者。七起訴違背第二百五十三條、
    第二百六十三條第二項之規定，或其訴訟標的為確定判決之
    效力所及者。」民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。
三、本件原告起訴後，原告於民國90年5 月15日死亡，此有被告
    戶籍謄本在卷可稽。今原告既已死亡，依前揭條文，本件原
    告既已不具當事人能力，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國   95    年   12    月    29      日
            家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   95    年   12    月    29      日
                      書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
