【裁判字號】    95,簡,3849
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第24951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：查刑法於九十
    四年二月二日修正公布，於被告甲○○為後之九十五年七月
    一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條規定以決定適用之刑罰法律。經查：動產擔保交易
    法第三十八條之規定有罰金刑，而修正後之刑法第三十三條
    第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之；而
    修正前之條文則規定罰金為一元以上，且以銀元為計算單位
    ，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，以及現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，罰金刑則為
    新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結果，修正後之法律
    並未較有利於行為人，依前開規定，自應適用被告行為時即
    修正前之刑法處斷。又修正前之刑法第四十一條規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；再於修
    正施行後規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，且修
    正施行前之易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（九十五年七月一日已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告依照行為
    時刑法第四十一條之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新臺幣三百元至九
    百元折算為一日。經比較上開修正前後之刑法第四十一條易
    科罰金折算標準，應適用修正施行前之規定，較有利於被告
    ，自應適用修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、修正前第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第24951號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路154巷6號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年2月13日，以動產擔保交易之動產抵押方
    式，向南山人壽保險股份有限公司 (下稱南山人壽公司)申
    辦貸款新臺幣 (下同)39 萬元，用以購買車牌號碼8022-ES
    號自用小客車乙輛，並簽訂車輛動產抵押暨借款契約書，為
    動產擔保交易之債務人；雙方約定自95年2月9日起至100年2
    月9日止，分60期清償，每月1期，每期應償7697元，車輛約
    定停放在臺北市中山區○○○路○段88巷36號附近，在貸款
    未付清之前，債務人僅得依約占有使用，不得任意將前開車
    輛遷移、出賣、出質、典押、移轉、出租、再抵押或為其他
    處分。詎被告於95年4月9日起，即未依約定繳納貸款，且於
    95年4、5月間將該車典當予臺北市某家當舖，致生損害於南
    山人壽公司。
二、案經南山人壽公司訴請偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有車輛動產抵
    押暨借款契約書影本、臺北市監理處公告動產擔保交易登記
    證明書、汽車新領牌照登記書、繳款紀錄、電話催收連絡表
    、存證信函影本各乙份在卷可證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                          檢  察  官   侯  名  皇
                                       盧  姿  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    1    日
                          書  記  官  陳憲銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
