【裁判字號】    95,訴,11222
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11222號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬陸仟捌佰零玖元，及自民國
九十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，暨自民國九十五年三月十二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定書約定因本契約涉訟時以本院為第一
    審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告甲○○於民國九十三年十二月八日邀同被
    告丁○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）
    九十五萬元，約定自九十三年十二月十日起至九十七年十二
    月十日止分期清償，利息按年利率百分之七固定計算。並約
    定若有逾期償還本息時，逾期六個月以內償還者，按約定利
    率百分之十，逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按約
    定利率百分之二十計算之違約金，並約定如有停止付款或拒
    絕承兌付款者，或任何一宗債務不依約清償本金利息者，債
    務視為全部到期。詎料被告對上開借款自九十五年二月十日
    起，即未依約清償，依約視同全部到期，至今積欠原告本金
    七十三萬六千八百零九元等語。爰依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告給付所欠本金、利息及違約金。並聲明如主
    文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據乙份、繳款歷史
    交易查詢等文件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如主
    文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
