【裁判字號】    95,聲,3522
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3522號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二０六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○與相對人乙○○、甲○○
    間請求停止執行事件，聲請人前遵本院95年度聲字第532號
    民事裁定為供擔保停止強制執行，曾提供現金新臺幣（下同
    ）40萬元為擔保，並以本院95年度存字第2065號提存事件提
    存在案；茲因聲請人與相對人間債務人異議之訴，其訴訟業
    已終結，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，且據聲請人提出提存書、國庫存款收
    款書、本院95年度聲字第532號民事裁定書、94年度訴字第3
    645號民事判決及判決確定證明書、郵局存證信函等各1份及
    掛號郵件收件回執2紙（均影本）等件為證，暨本院依職權
    調閱95年度存字第2065號提存事件、95年度聲字第532號停
    止執行事件、94年度訴字第3645號及臺灣高等法院95年度上
    易字第503號債務人異議之訴事件等卷宗屬實。故聲請人聲
    請返還上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
