【裁判字號】    95,聲,3193
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3193號
聲  請  人    中央信託局股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    芝瓏國際有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國95年11月6
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「芝瓏國際股份有限公司」之記載
，應更正為「芝瓏國際有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
