【裁判字號】    95,訴,12408
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12408號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟壹佰壹拾伍元，及其中本金
新台幣壹拾壹萬參仟捌佰柒拾陸元自民國九十五年八月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中本金新台
幣伍拾壹萬零玖佰陸拾參元自民國九十五年八月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之信用卡約定條款第二十五條及簡易通信貸款約
    定書第九條之約定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○於民國九十四年三月二十二日向原
    告借款新台幣（下同）六十萬元，約定分六十期攤還，並訂
    於每月二十三日為攤還日，若有逾期償還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年利率百分之二十計算違約金
    ，惟被告於借款後至九十五年八月二十三日止，尚餘本金五
    十三萬五千五百一十一元（含本金五十一萬零九百六十三元
    、循環利息二萬三千三百五十二元、其他費用一千一百九十
    六元）。另被告於九十四年五月三日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000），依約得特約商店記帳消費，
    被告至九十五年八月二十三日止累計消費記帳十二萬三千六
    百零四元（含消費款十一萬三千八百七十六元、循環利息七
    千二百二十八元、其他費用二千五百元）。詎料被告對上開
    欠款未依約清償，爰依消費借貸法律關係請求被告給付所欠
    本金、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書及借據、簡易通信貸款約定書、
    歷史交易查詢等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為
    真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文第一項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
