【裁判字號】    95,訴,11915
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11915號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
                        、30.
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬柒仟柒佰柒拾伍元，及
自民國八十九年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點
一計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查誠泰商業銀行股份有限公司因與台灣新光商業銀行股份有
    限公司合併，並由台灣新光商業銀行股份有限公司為存續公
    司等情，有卷附行政院金融監督管理委員會民國94年11月7
    日金管銀(六)字第0940028893號函可憑，故本件以台灣新光商
    業銀行股份有限公司為原告，合先陳明。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國87年8月12日邀被告丙○
    ○為連帶保證人，向伊借用新台幣（下同）670 萬元。詎被
    告戊○○除繳付至87年8 月11日止之利息外，即未依約清償
    ，經伊聲請法院拍賣抵押物抵償後，仍有2,527,775 元，及
    自89年8 月25日起至清償日止按年息10.1% 計算之利息，並
    按年息2.02% 計算之違約金未獲清償，被告丙○○既為連帶
    保證人，自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證契
    約等法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告戊○○、丙○○對於原告所主張之事實均不爭執，惟略
    以：渠等因經濟情況不佳，無力清償，且房子亦被拍賣，希
    望原告能減少利息等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據、台灣板
    橋地方法院88年度民執月字第22331 號通知暨強制執行金額
    計算書分配表等影本各1 份為證，核與其所述相符。被告對
    於原告主張之前揭事實並未爭執，僅以前詞置辯，惟其所言
    縱令屬實，亦無法解免渠等本件應負之清償責任，是原告之
    上述主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約等法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
