【裁判字號】    95,抗,803
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第803號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  欣格聯合企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年6月1日本院95年度票字第69453號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與第三人華葳生技股份有限
    公司（下稱華葳公司）為共同發票人，如原裁定所示之本票
    一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊僅為
    華威公司之員工云云，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官   李昆曄
                                    法  官   郭美杏
                                    法  官   邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
