【裁判字號】    95,訴,10607
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10607號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  捷創光電科技股份有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住台北市○○區○○路1段364巷12
                            號.
    被      告  丙○○    住台北市大安區○○○路○段217巷
                            5.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第一項關於「週年利率百分之六點一
一六」記載，應更正為「週年利率百分之六點一六」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、經查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
