【裁判字號】    95,交聲,998
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第998號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國95年9月27日所為之處分（原處分案號：北市
裁四字第裁22-AEU168623號），聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按汽車駕駛人，使用註銷之駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新臺幣（下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，
    並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照，民國九十四年十二月
    二十八日修正，九十五年七月一日施行前道路交通管理處罰
    條例第二十一條第一項第六款定有明文。嗣本件違規行為後
    ，原處分機關首次裁決時，道路交通管理處罰條例關於使用
    註銷駕駛執照駕車違規行為之處罰條文，業經修正為第二十
    一條第一項第四款：「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處
    新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛
    ：四、駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車
    」。本件受處分人之違規行為，無論依行為時或原處分機關
    首次裁處時之道路交通管理處罰條例上開規定，均應處罰，
    且衡之行為時之法律並未較有利於受罰者，依行政罰法第五
    條前段規定，應適用行政機關最初裁處時之法律即上揭現行
    道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第四款規定處罰（
    原處分書誤繕為第六款）。
二、本件異議人即受處分人甲○○於九十五年六月七日下午六時
    四十分許，在臺北市○○路二○四巷巷口（原舉發通知單誤
    寫為「松江路二○六巷」，原處分書電腦代碼誤植為「林森
    北路」），使用業已註銷之職業駕駛執照，駕駛康廣企業股
    份有限公司所有之車牌號碼ＣＢ─三七九七號自用小客車，
    經臺北市政府警察中山分局長春路派出所員警攔停檢查而發
    現，依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款「無
    照駕駛（禁駛）」之規定掣單舉發並當場交由受處分人簽收
    ，嗣受處分人未於應到案日期前向原處分機關提出申訴，原
    處分機關經調查後改依道路交通管理處罰條例第二十一條第
    一項第四款「使用註銷駕駛執照駕車」規定裁處受處分人罰
    鍰一萬二千元。
三、聲請意旨略以：受處分人並無於上述時間在臺北市○○○路
    駕車違規之行為，且受處分人係替人將車子開至臺北市○○
    路二０六號地下室停車場，並無在路上開車之行為等語。經
    查：
（一）前揭違規事實，業據證人即舉發員警乙○於本院九十五年
      十一月二十一日調查中到庭具結證述：「（當時舉發經過
      ？）地點是在松江路二○四巷口，詳細時間我不記得，受
      處分人情形是一直持續下去，他擺設攤販，還有一個停車
      場，可是他沒有依法申請招牌，所以都是用自製的招牌，
      放在公共道路上，及貼在別人大樓牆壁上，因為他停車場
      不敷使用，所以他用公用道路幫客人停車，當警察出現時
      ，因他停放地點是違停，所以當警察出現要照相時，他就
      會把車開走，所以大部分都是用勸導的方式。（提示舉發
      通知單，為何本件要舉發？）因為他職業性幫客人停車，
      所以他當然有駕車，本件是他幫客人開車到他所管理的地
      下室停車場，所以我是當場舉發。（舉發通知單上是否是
      受處分人本人簽名？）是的。（上面所寫違規地點是二○
      六巷巷口？）違規地點是松江路二○四巷巷口，舉發通知
      單當時我是要記載二○六號。」（參見本院九十五年十一
      月二十一日訊問筆錄）等語明確，參酌受處分人亦坦承：
      「我們停車場是機械式的，沒有辦法一下全部開下去，有
      時一部分暫時停在外面，我把他開下去就被警察告發。」
      （同上訊問筆錄）等語，堪認受處分人有駕車之事實。
（二）又受處分人原雖領有職業小客車駕駛執照，然因逾期未審
      驗為由，經臺北市監理處於九十一年十一月四日註銷其職
      業駕駛執照，且受處分人並未依道路交通安全規則第五十
      四條第三項規定，憑因逾期審驗被註銷的駕駛執照換發同
      等車類之普通駕駛執照，此有汽車駕照基本資料查詢結果
      一紙在卷足憑，且為受處分人坦承：「（你之前有職業駕
      照沒有去審驗？）因為我有案子，所以我沒有辦法去審驗
      。」等語在卷，從而受處分人於上開時地使用註銷駕駛執
      照違規駕車之事實，堪信屬實。
四、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第二十一條第一項第四款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰一萬二
    千元，核無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
