【裁判字號】    95,簡,4105
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充記載如下：被告甲○○於民
    國95年11月6日偵訊時，主動向檢察官自白其誣告乙○○之
    犯行，始查知上情。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。其於所誣告
    之案件，裁判確定前自白，有卷附95年11月6日偵查筆錄可
    按（見95年度偵字第18826號卷第96頁），應依刑法第172條
    規定減輕其刑。爰審酌被害人乙○○係被告之伯父，雙方平
    日感情不睦，因言語不合致生衝突，被告竟誣指被害人犯罪
    ，造成國家所生無端發動刑事偵查之危害，殊無可取；惟考
    量其於偵查中尚能及時自白犯罪，尚未浪費大量司法資源，
    犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其年輕識淺，
    偶因一時失慮，致罹刑典，犯後已深表悔悟，本院認被告經
    此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，因
    認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，用啟自新。
四、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第169
    條第1項、第172條、第74第1項第1款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，依
    同法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第169條
    意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年
    以下有期徒刑。
    意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽
    造、變造之證據者，亦同。
刑法第172條
    犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
    裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
