【裁判字號】    95,交簡,92
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度交簡字第九二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第五四一號），本院臺北簡易庭（受理案號為九十
五年度北交簡字第二九四八號）認不宜適用簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理（九十五年度交訴字第一四一號），
嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月八日下午三時許，駕駛車牌號碼
    九Ｃ—○一五一號自用小客車，沿臺北市大安區○○○路東
    往西方向行駛，行經同路四段三二五號前，於變換車道之際
    ，竟疏於注意，不慎撞及沿同向行駛丙○○所騎乘後附載乙
    ○○之車牌號碼Ｊ八Ｈ—八一○號重型機車車身，致丙○○
    、乙○○人車倒地，丙○○受有骨盆骨折，乙○○受有右腿
    擦傷之傷害（過失傷害部分業據撤回告訴），詎甲○○駕駛
    前開自用小客車肇事後，應可預見丙○○、乙○○會因人車
    倒地而受傷，且事實上已致丙○○、乙○○受有上揭傷害，
    竟未下車察看並採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關
    報告，旋即駕車逃逸。嗣因目擊者尹若喬當場記下甲○○所
    駕駛前揭自用小客車之車牌號碼，並報警處理，始由員警循
    線查獲。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○、乙○○、目擊證人尹若喬證述情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、道路交通事故
    調查表(二)、臺北市政府警察局交通分隊道路交通事故補充資
    料表、交通事故談話紀錄表、現場照片、國泰綜合醫院診斷
    證明書、國泰綜合醫院九十五年十二月二十六日（九五）管
    歷字第一五二三號函檢附之被害人丙○○、乙○○之病歷在
    卷可稽，足見被告任意性自白與事實相符，本案事證明確，
    被告駕駛動力交通工具肇事逃逸肇事犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被害
    人丙○○、乙○○受傷程度，肇事逃逸對於被害人之生命、
    身體造成之危險性，就過失傷害部分業與被害人達成和解，
    及犯罪後於偵查之初否認犯行，嗣於本院準備程序時始坦承
    ，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末按，犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行
    後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正後刑法第七十四條之
    規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），被
    告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已
    知所省悟，尚有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕信無再犯
    之虞，被害人丙○○、乙○○亦願意原諒被告，公訴人復同
    意給予緩刑，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官   孫萍萍
以上正本證明與原本無異
                              書  記  官   張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
