【裁判字號】    95,重附民,5
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    商業會計法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  突破通訊股份有限公司
法定代理人  陳哲隆
訴訟代理人  蔡欽源律師
複  代理人  洪紹恆律師
            張少騰律師
被      告  甲○○
上被告因九十五年度重訴字第九號業務侵占等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告所涉業務侵占等案件，業經本院以九十五年
    度重訴字第九號刑事判決無罪在案，復未經原告聲請將本件
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，揆諸上開規定，原告
    之訴應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併駁回
    之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
