【裁判字號】    95,簡,3635
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)被告甲○
    ○傷害員警個人部分，雖因已與被害人和解而未據被害人提
    出告訴，有選任辯護人所提之之陳報狀暨和解書1份，附在
    偵查卷宗可憑（見偵查卷宗第74、75頁），惟該份和解書內
    容業據被告自己陳明於被害人執行公務時，傷害被害人，並
    造成公務車輛受損等語，甚是明確；(二)被告犯後態度、供證
    內容，均一再反覆，嗣獲執勤警員之原宥而達成和解之後，
    復向本院來狀否認犯行，其所辯情節，並無可採，綜核被告
    犯罪後之行為，不能認為已有明顯之悔意，本件雖倖邀檢察
    官聲請本院以簡易判決處刑之寬典，其量刑仍不宜輕縱，惟
    被告既已獲被害人之原宥，已如前述，乃未予以從重量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準；(三)另適用刑法第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段。餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年     1    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
