【裁判字號】    95,易,2032
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          95年度易字第2032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郁若超.
選任辯護人  林孜俞律師
上列被告因業務侵占案件，於中華民國九十五年十二月二十九日
上午十一時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  郭惠玲
          書記官  鄭雅文
          通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑柒月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名郁若超）自民國八十五年十二月起至九十二
    年八月間，任名豐資產股份有限公司（下簡稱名豐公司，設
    於臺北市○○區○○路三段五二號九樓）董事長兼總經理職
    務，負責公司業務之執行，為從事業務之人。竟基於概括之
    犯意，意圖為自己不法所有：(一)自八十八年十月十五日起至
    九十年四月七日止，以預付交際費名義，挪用名豐公司資金
    達新臺幣（下同）一百八十一萬八千元；(二)自八十八年十月
    十二日起至九十二年四月十四日止，將名豐公司應陸續給付
    給林志銘之服務費佣金共一百九十五萬零八百元，挪為己用
    ；(三)並自九十年一月二日起至九十二年三月十七日止，以預
    付股東紅利名義挪用，二百二十七萬元；總計六百零三萬八
    千八百元。嗣名豐公司於九十二年間發現重大虧損，進行內
    部帳目查核作業後，始悉上情。
三、處罰條文：
    修正後刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二項、第
    七十四條第一項第一款、修正前刑法第五十六條，刑法施行
    法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭      書記官  鄭雅文
                                  法  官  郭惠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
