【裁判字號】    95,訴,10959
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10959號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  紀福星
            即丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十四年六月二十八
日起至清償日止，按年息百分之四點七四五計算之利息，暨自民
國九十四年七月二十九日至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人紀詠欽於民國93年10月28日邀同被告為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，約
    定按月每月付息1次，到期日清償本金，期限一年期，目前
    利息按年息4.745％計付，遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10 ％，逾期超過6
    個月以上部分，按上開利率20％計付違約金。訴外人紀詠欽
    迄今尚欠1,000,000元，利息僅付至94年6月27日，爰依連帶
    保證之法律關係請求被告給付如主文所示之金額、利息及違
    約金。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、授信約定書影本、
    放款帳務資料查詢單為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
    告主張之事實為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付借款1,
    000,000元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
