【裁判字號】    95,訴,11119
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11119號
    原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○  台北市○○路1巷12號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰肆拾萬元，及自民國九十五年七月二
十一日起至清償日止，按年息百分之三點零八計算之利息，暨自
民國九十五年八月二十一日起至清償日，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定條款第十六條約定因本契約涉訟時以
    本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告法定代理人於起訴後變更為乙○○，有公司變更登記表
    附卷可稽，且經乙○○具狀聲明承受訴訟，應予准許。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國九十五年五月二十九日，向
    原告借款新台幣（下同）五百四十萬元，借期自九十五年五
    月二十九日起至一百一十五年五月二十九日止，按月繳息，
    利息自按原告公告定儲利率指數加四點二四碼機動計算，並
    約定如未按期清償，逾期六個月以內另按前開利率之一成計
    算加付違約金，逾期六個月以上者，超過部分另按前開利率
    之二成計算加付違約金。嗣被告對上開借款自九十五年七月
    二十一日起未依約繳息，依約定書第四條第一項之約定，被
    告已喪失期限利益。爰依消費借貸法律關係請求被告清償本
    金、利息及違約金等語。為此除假執行金額外聲明如主文所
    示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放款客戶
    往來明細、利率表等資料影本為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
