【裁判字號】    95,交易,643
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第643號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第16369 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業用小客車駕駛人，為從事
    駕駛業務之人，於民國94年10月18日上午6 時50分許，駕駛
    車牌號碼6N－580 號營業小客車，沿臺北市中正區○○○路
    ○ 段由北向南方向行駛，途經羅斯福路4 段144 號前，理應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，見有乘客招攔計程車搭乘，竟貿然行駛向右停靠，適有
    乙○○騎乘車牌號碼NS3 －990 號重型機車沿羅斯福路4 段
    同向行駛，閃避不及，發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有
    左脛骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於民國95年12月27日本院準備程序當庭撤回告訴，有該次筆
    錄及撤回告訴狀可稽。本件告訴乃論之罪既經告訴人乙○○
    撤回告訴在案，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
