【裁判字號】    95,訴,11558
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11558號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    紅番國際有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬陸仟貳佰玖拾伍元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂綜合授信約定書第13條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告等均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、台北國際商業銀行股份有限公司於訴訟繫屬後與建華商業銀
    行合併，公司名稱並變更為永豐商業銀行股份有限公司，有
    卷附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)
    字第09500476730號函附卷可參，並據永豐商業銀行股份有
    限公司聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第169條、第175條第
    1項、第176條規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告紅番國際有限公司（下稱被告紅番公司
    ）於民國93年7月1日邀同其餘被告戊○○、丙○○及丁○○
    等3人為連帶保證人，向原告台北國際商業銀行股份有限公
    司借款新臺幣（下同）400萬元，約定借款期間自93年7月1
    日起至96年7月1日止，利息自貸放日起按原告公告之企金授
    信指標利率加碼年率3.51%（即年息5%）固定計息，自第1期
    起，本息平均攤還，遲延履行時，除仍按各該借款約定之利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6
    個月以上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期。詎被告紅番公司就上開借款
    之本息，僅繳至95年7月28日止，依雙方上開約定，被告紅
    番公司即喪失期限利益，視同全部到期，經結算尚欠借款本
    金計99萬6,29 5元，及如附表所示之利息與違約金；而其餘
    被告戊○○、丙○○及丁○○等3人為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請
    求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單各1份等件為證，其主
    張核與上開證物相符；且本件被告均已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自
    認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告紅番公司向原告
    之借款，均未依約清償，又被告戊○○、丙○○及丁○○等
    3人為上開借款之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均
    已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
