【裁判字號】    95,訴,11027
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11027號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
            （原台北國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  詹旺枝即凱旺企業社
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬壹仟玖佰零元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告本為台北國際商業銀行股份有限公司起訴後與永豐商業
    銀行股份有限公司合併並以永豐商業銀行股份有限公司為存
    續公司，業經永豐商業銀行股份有限公司聲明承受訴訟在案
    ，核無不合，應予准許。
二、原告主張：被告詹旺枝邀同其餘被告為連帶保證人，分別於
    附表所示之時間，向原告借用如附表所示之金額，清償期、
    利息、違約金亦均如附表所示，且被告一違約，所有債務視
    為全部到期，被告喪失期限利益，惟被告自95年4 月17日起
    即未依約攤還，尚積欠原告如附表所示之債務，乃依消費借
    貸及連帶保證之法律關係聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、經查：原告主張各情，業據原告提出授信約定書、借款撥貸
    書、放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    附表所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，乃酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第三庭  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
