【裁判字號】    95,訴,12070
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12070號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    晶元鋼鐵有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾伍萬伍仟參佰陸拾陸元，及
自民國九十五年七月二十日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息，並自民國九十五年八月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段定有明文。查本件兩造已於融資貸款契約書第陸
    條關於法律行為及管轄法院條款中約定合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告晶元鋼鐵有限公司（以下簡稱晶元公司
    ）於民國94年5月19日邀同其餘被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，向原告借用新臺幣（下同）300萬元，約定利息按
    年息8%計算，並約定借款期間為94年5月20日至97年5月19日
    ，借款人應自借款日起，按月分期平均攤還本息，借款人如
    未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內
    部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，
    照前開利率之20%加付違約金。詎被告晶元公司自95年7月20
    日起即未依約繳納本息，依融資貸款契約書第肆條第五項之
    約定，被告晶元公司已喪失期限利益，其借款應視為全部到
    期，原告迭經催討，未獲清償，被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償如主文所
    示之本金、利息暨違約金等語；並聲明：(一)求為判決如主文
    第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、放款
    查詢單、往來明細查詢單等件為證，核與所述相符，被告復
    均經合法通知而未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，原告之主張，自堪
    信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付借款及如主文所示之利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
六、四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
