【裁判字號】    95,聲,4383
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4383號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○
相  對  人  丙○○
                        號3樓.
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五八七號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額新臺幣壹拾萬元之八十七年度甲類第三期中央政府建
設公債（登錄債券），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第13282號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣100,000 元中央政府建設公債87年度甲類
    第3 期債票（登錄債券）為擔保物，並以鈞院95年度存字第
    5587號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第13282號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第5587號卷宗查閱無訛，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
