【裁判字號】    95,簡,3856
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一九九四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十三條所
為禁止直接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○於民國八十九年間，因犯公共危險罪
    ，經本院臺北簡易庭以八十九年度北交簡字第一七九號簡易
    判決判處有期徒刑五月確定，於八十九年六月二十三日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯），甲○○經本院依家庭暴力防
    治法第十三條之規定（聲請人誤載為第十五條），裁定不得
    對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且該民事通常
    保護令之有效期間為一年，再聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第七行所載之「乙○○索討金錢未果」應予更正為「向
    乙○○索討金錢未果」，又甲○○對乙○○所為二次騷擾行
    為均未成傷，均應予補充更正，證據應補載告訴人乙○○於
    本院訊問時之陳述及本院依職權調閱本院九十五年度家護字
    第二○三號民事聲請事件卷宗外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴人與被告甲○○為母子關係，二人間具有家庭暴力防
    治法第三條第三款所列直系血親之家庭成員關係。再任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，均屬家庭暴力防治法所稱之騷擾，此觀該法
    第二條第三款之規定自明，是被告於本案中所為，係屬直接
    騷擾行為無訛。核被告所為，係違反家庭暴力防治法第五十
    條第二款之違反保護令罪。其先後二次違反保護令罪之犯行
    ，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前有公共危險之前
    科素行，其違反保護令騷擾告訴人，對於告訴人之精神造成
    莫大之壓力，惟並未造成告訴人身體之傷害，暨其犯罪後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19942號
被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○街141巷16號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係母子關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第3款之家庭成員關係。甲○○於民國95年5月29日經臺灣
    臺北林地方法院，依家庭暴力防治法第15條之規定，以95年
    度家護字第203 號通常保護令，裁定不得對乙○○為直接或
    間接騷擾行為，且於同年6月1日收受上開民事暫時保護令，
    竟仍於95年8月30日晚間，在臺北市○○區○○街141巷16號
    1 樓，以喝酒為由，乙○○索討金錢未果，而乘乙○○睡覺
    之際，持雨傘敲打乙○○之方式，而騷擾乙○○，復於同年
    9月2日23時許，在同址，因飲酒返家後，向乙○○索討金錢
    買煙未果，即與乙○○發生口角並欲持拖把毆打乙○○，而
    加以騷擾乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述；(二)告訴人乙○○之指訴；
    (三）臺灣臺北地方法院95年度家護第203號民事通常保護令
    及其回證等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                               檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                               書  記  官  吳建蕙
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三命遷出住居所。
四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
他治療、輔導。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
