【裁判字號】    95,訴,12171
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12171號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟玖佰肆拾玖元，及其中新臺
幣肆拾捌萬零貳佰零柒元自民國九十五年三月十四日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並按月給付以新臺幣
壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國89年8月間，與原告遠東
    國際商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，並領用原
    告發行之VISA及MASTER信用卡共5張，卡號分別為：0000000
    000000000號、0000000000000000號、0000000000000000號
    、0000000000000000號及0000000000000000號，依約被告即
    得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。又
    依兩造所訂信用卡約定條款第15條、第16條之規定，持卡人
    如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款
    期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算
    ，係將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日
    起，以年息19.71%計算至該筆帳款結清之日止，持卡人未繳
    清金額在新臺幣（下同）100,001元以上者，並應按月給付1
    ,000 元之違約金。詎被告並未依約履行，迄至95年1月止，
    尚欠消費帳款51萬3,949元未為給付（其中，信用卡消費款
    為30萬4,859元、預借現金17萬5,348元、已到期之利息3萬
    742元及違約金3,000元），依兩造信用卡約定條款第23條規
    定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項
    。爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、歸戶基本資料查詢單、單月帳務資料查詢單、
    消費明細表各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，是原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。查本件被告積欠上開
    帳款未為清償，已如前述，從而，原告依信用卡使用契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
