【裁判字號】    95,聲,2222
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十五年度執聲沒字第三七七
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，繳
    納現金後，將被告釋放，茲該被告逃匿，自應將被告原繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、被告甲○○妨害風化案件，經本院指定保證金額一萬元，由
    被告繳納後，將被告釋放。該案嗣經本院於民國九十五年八
    月三十一日以九十五年度簡字第二二二０號判處被告拘役四
    十日，如易科罰金，以三百元折算一日，確定在案，此刑事
    保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事判決
    附卷可稽，並經本院調取該案卷宗核閱屬實。
三、該被告雖經檢察官就其「臺北縣板橋市○○路一九０巷六號
    五樓」住所傳喚未到，而被告另案九十五年度執字第二五三
    八號商業會計法執行案件，復經檢察官就被告該址傳、拘無
    著等情，業據本院調取該等執行案卷核閱無誤，惟被告本件
    妨害風化案件警詢筆錄記載「現住地址」即聲請簡易判決處
    刑書、本院刑事簡易判決書所記載之被告居所「臺北市○○
    區○○街四００號四樓」（見九十五年度速偵字第三七八號
    卷第五頁、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度速偵字第三
    七八號聲請簡易判決處刑書、本院九十五年度簡字第二二二
    ０號刑事簡易判決），則未見檢察官就該被告自陳之居所傳
    喚及拘提，此經本院核閱臺灣臺北地方法院九十五年度執字
    第四八二七號執行卷宗無誤，尚難遽認被告業已逃匿，本件
    聲請應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
