【裁判字號】    95,交易,542
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第542號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉佩君.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一三三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名劉佩君）於民國九十五年二月十日上午十時二
    十分許（起訴書誤繕為九時二十分），駕駛車牌號碼一七０
    －ＬＤ號自用小客車，沿臺北市○○區○○街由東往西方向
    ，行經濱江街二一五號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形天候晴，日間自然光線，柏油路面、乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未
    保持行車安全間隔，其車右後視鏡撞及右方由丙○○○所騎
    乘車號ＡＺＲ－一五０號重型機車左照後鏡，致丙○○○人
    車倒地，因此受有左脛骨平台骨折、左肱骨頸骨折、頭部外
    傷、上脣撕裂傷等傷害。嗣臺北市政府警察局中山分局交通
    分隊警員據報前往丙○○○就醫之醫院處理時，甲○○向警
    員坦承為肇事人，自首犯罪並接受裁判。
二、案經丙○○○之夫乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移
    送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地駕駛上開車輛與被害人
    丙○○○騎乘之重型機車發生碰撞之事實，惟否認有起訴書
    所載超車行為，辯稱：當時被害人之車輛在伊右側直行，待
    伊保持原車速向前行駛後，突然聽到右側車身有碰撞之聲音
    ，往後查看才發現被害人倒地等語。經查：
（一）前開被告於上述時、地，其駕駛之自小客車右後視鏡撞及
      被害人機車之事實，業據被告坦承不諱，並經證人即被害
      人丙○○○於本院證述：「我不知道我的後面有車子來，
      我感覺有車子先碰到我的後面不曉得什麼地方，被告的後
      照鏡碰到我的左邊的後照鏡，但被告沒有馬上停車，我倒
      在地上手與腳都斷掉了，我問幫我處理的替代役，替代役
      說他有幫我記載被告的車牌號碼，後來我就被送到醫院了
      。」（本院九十五年十二月十九日審判筆錄）等語明確，
      且有道路交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、調
      查報告表、現場照片（偵查卷第十八頁至第二十三頁、第
      二十六頁至第三十二頁）附卷可稽，此部分之事實堪以認
      定。
（二）又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
      隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
      十四條第三項定有明文，被告自應予以注意。且依據上述
      道路交通事故調查表所載，被告於上開時、地車輛時，天
      候晴，日間自然光線，柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙
      物，視距良好等情況，並無不能注意之情事。觀諸事故現
      場照片所示被告右前葉子刮地痕係呈現由上往下狀，則被
      告與被害人之車輛應係併行，且依現場圖所示被害人機車
      倒地刮地痕起點北距右側路緣約為三點二公尺，被害人復
      於本院證述：「當時只有一個車道，當時我右邊有另一臺
      摩托車，不是很靠右邊。」等語，足認被告於車輛行進過
      程中疏於注意兩車併行之間隔，未保持行車安全間隔並隨
      時採取必要之安全措施，以致與右方騎乘機車之被害人發
      生事故，是以被告應有過失。此部分臺北市車輛行車事故
      鑑定委員會鑑定後，亦同此結論，有該委員會九十五年四
      月十九日北鑑審字第０九五三００八四二００號函（偵查
      卷第三十五頁至第三十七頁）在卷可參，並為被告於本院
      審理時所坦承。又被害人確因本件交通事故而受有受有左
      脛骨平台骨折、左肱骨頸骨折、頭部外傷、上脣撕裂傷之
      傷害，有馬偕紀念醫院甲種診斷證明書（偵查卷第十頁）
      附卷可查，是以被告之過失行為與被害人之受傷結果間，
      顯有相當因果關係。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。至被告有無超車行為，不影響被告過失傷害之犯行
      ，併此敘明。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已
    刪除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八
    條、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等
    規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）本件被告行為時之刑法第二百八十四條第一項前段之法定
      刑為「六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」。又
      依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定：罰金為一元
      以上。是被告行為時應處罰金刑之法定最低刑度部分，經
      折算為新臺幣後，為新臺幣三元以上。而九十五年七月一
      日公布施行之刑法第三十三條第五款規定：罰金為新臺幣
      一千元以上。就罰金刑法定最低刑度部分，比較新、舊法
      之結果，被告行為時之舊法對其較為有利。
（二）關於被告自首之問題，修正前刑法第六十二條規定「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者
      ，依其規定」，修正後刑法第六十二條則規定「對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，
      依其規定」，比較新舊法之結果，舊法較有利於被告。
（三）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新
      修正之罰金鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是比
      較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，對被告較為有利。
（四）是綜其全部罪刑之結果而為比較後，應依刑法第二條第一
      項前段規定，適用九十五年七月一日修正施行前刑法相關
      規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，予以
      論處。
三、是核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。再被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即向到達被害人就醫醫院處理之員警坦承其肇事，自首
    而接受裁判，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可查（偵查卷第二十五頁），應依修
    正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行尚稱良好
    ，且坦承未保持行車安全間隔以致肇事，惟車禍發生迄今尚
    未與告訴人達成和解，並參酌告訴人所受之傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段，修正前刑法第六
十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
