【裁判字號】    95,拍,1533
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○○於民國94年11月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為第三人楊文賢向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）1194萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自94年11月25日起至 144年11月24日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣第三人楊文賢邀同相對人丙○○○為連帶保證人，於94年
    11月18日向聲請人借款1071萬元，借款期間自94年11月28日
    至114年11月28日止，並約定分240期，每期 1個月，約定利
    率自借款日起算至屆滿一年之日止為寬限期間，僅繳付利息
    ，其餘 228期依年金法，按月平均攤還本息。若有任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，其債務應視同全部到期，對
    逾期在 6個月以內者，另按未還本金依原訂利率之10％加付
    違約金，逾期超過 6個月以上者，另按未還本金依原定利率
    之20％加付違約金。詎料，第三人楊文賢僅繳納至95年 8月
    27日止之利息外，依據貸款契約書第3章第4條第 1項約定，
    其債務應視為全部到期，迭經聲請人催討迄未清償，共計尚
    積欠本金1194萬元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書1件、他項權利證明書1
    件、土地及建物登記簿謄本1件、貸款契約書1件等文件為證
    。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年11月29
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年12月 8日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    12    月    29   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    12    月    29   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
