【裁判字號】    95,聲,4191
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4191號
聲  請  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度存字第2430號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二四三○號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣柒仟陸佰玖拾萬元之中央政府建設公債八十九
年度甲類第十四期、九十年度甲類第五、六、七期、九十年度乙
類第一期、九十一年度甲類第七期、九十二年度甲類第七期及九
十五年度甲類第一期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度重訴字第2744號
    民事判決，曾提供面額新臺幣7,690 萬元之國泰世華商業銀
    行可轉讓定期存單為相對人提供反擔保後聲請免為假執行，
    並以92年度存字第4658號提存事件提存在案，嗣經本院以94
    年度聲字第325號民事裁定准以同面額之中央政府建設公債
    91年度甲類第2期債券代之，聲請人並以94年度存字第2430
    號提存事件提存在案，茲以該債券即將屆期領回本金，為此
    聲請變換提存物等語。經核其聲請於法尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
