【裁判字號】    95,重訴,1360
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1360號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  銓碁科技股份有限公司
            （原名為銓剛實業股份有限公司）
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰柒拾捌萬零參佰伍拾壹元，
及自民國九十二年六月十九日起至清償日止，按年息百分之六點
五計算之利息，暨自民國九十二年六月十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告銓碁科技股份有限公司（下稱銓碁公司）邀同被告乙○
    ○、甲○○、己○○為連帶保證人，於民國87年4月15日、8
    7年7月30日向原告借款，金額分別為新台幣1,660萬元、480
    萬元及2,000萬元，經被告等立有借據及授信約定書二紙、
    本票乙紙交與原告收執，詎被告等自88年1月15日、88年3月
    15日及89年8月24日起即未依約還本繳息；其擔保於原告之
    房地經執行拍賣後，共受償10,890,000元，依本行授信約定
    書第八條規定之抵充順序，先抵充執行費285,196元、次充
    違約金1,110,715元、再收利息6,014,023元、再抵充本金3,
    480,066元，仍有35,189,605元之本金未受償，其中17,600,
    906元之債權已換發為鈞院88年度執字第14740號債權憑證，
    故仍有17,588,699元之本金未受償（計算式為：35,189,605
    －17,600,906＝17,588,699），本件請求16,780,351元，被
    告等依法自應連帶清償所積欠之本金、利息及違約金之債務
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告等連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：如主
    文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、台灣
    土地銀行客戶往來明細查詢單、本院88年度執字第14740號
    債權憑證等影本為證，而被告已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，本院審
    酌上開證物，認原告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
