【裁判字號】    95,聲,2504
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
1805號），聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第562 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文（
    查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日公布，於95年7月1
    日施行，其中第38條沒收之規定將第1項第3款增列「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之
    用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項則增列「違禁物
    『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，是關於違禁
    物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收規定，並未經
    修正，併此說明）。又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局大安分局員警於94年
    1月21日10時許，在臺北縣新店市○○路○段489之2 號8樓，
    查獲被告甲○○非法持有第一級毒品海洛因1 包，因被告之
    施用第一級毒品犯行經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而業經臺灣臺北地方法院94年度毒偵字第1805號為不
    起訴處分確定。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法
    第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一、二級毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度毒聲字第251 號裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於95年7 月26日以94年度毒偵字第1805號為不
    起訴處分確定在案，有上開裁定及不起訴處分書各1 份附於
    94年度毒偵字第1805號卷可參，而本件扣案之白粉1 包（臺
    灣臺北地方法院檢察署94年度青保管字第439 號）經送鑑驗
    結果，含第一級毒品海洛因成分，淨重0.14公克，空包裝重
    0.17公克之情，有法務部調查局94年7月11日調科壹字第020
    007242號鑑定通知書在卷可稽（見94年度毒偵字第1805號卷
    第53頁）。查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所規定之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依修正後刑法
    第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
