【裁判字號】    95,聲,4451
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4451號
聲  請  人  企鳳食品企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  御珍堂食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1687號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）120,000元。其陳述略稱：聲請人前
    遵本院93年度裁全字第2338號民事裁定提存120,000元而聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本院93年執字第1356
    5號已完成法定程序，並檢陳臺灣士林地方法院以93年度票
    字第3366號確定本票裁定，請求返還上開擔保金云云，並提
    出國庫存款收款書、提存書、分配通知、臺灣士林地方法院
    民事裁定、確定證明書影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖曾就其欲保全之本票債權，聲請對相對
    人二人本票裁定准許強制執行，並經臺灣士林地方法院裁定
    准許確定在案，惟該裁定僅就其形式審查，並未就其權利為
    實質之審理，是尚非民事訴訟法第104條第1項第2款所謂之
    「訴訟終結」。而該條所謂「訴訟終結」在依假扣押裁定供
    擔保之情形下，依目前實務之見解，應包括撤銷假扣押裁定
    及執行程序終結在內，聲請人未能證明已得相對人御珍堂食
    品有限公司同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔
    保利益人即相對人御珍堂食品有限公司行使權利，而相對人
    御珍堂食品有限公司未為行使。因之，依上說明，聲請人之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。至聲請人固列
    甲○○為相對人，惟甲○○並非本院93年度存字第1687號提
    存事件之受擔保利益人，聲請人將之併列為相對人並請求返
    還該擔保金，亦屬無據，應併予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
