【裁判字號】    95,訴,11448
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11448號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住台北市○○街185巷59號3樓
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國95年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣3,402,980元，及自民國95年12月10日起
至清償日止按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告起訴主張：被告於民國92年間向伊借用伊所有板橋市○○
  段26地號土地及其上門牌號碼板橋市○○路156號6樓房屋（下
  稱系爭房地），向國泰世華銀行設定最高限額抵押權新臺幣（
  下同）390萬元，並以伊為連帶保證人，向國泰世華銀行借款
  300萬元，兩造當時約定由被告負責繳納上開借款及信用卡債
  務，詎被告屆期未清償，經國泰世華銀行聲請法院拍賣系爭房
  地，伊為免系爭房地遭法院執行拍賣，遂於95年8月11日向國
  泰世華銀行償還被告上開借款餘額3,165,980元及信用卡欠款
  237,000元，被告自應負債務不履行之損害賠償責任等情，爰
  依契約及債務不履行損害賠償請求權，求為命被告如數給付之
  判決，並聲明：如主文第一項所示。
三查本件原告主張之上開事實，已據其提出存款存入回條、匯款
  回條、本票、授權書、抵押權塗銷同意書、授信業務歸戶資料
  、土地及建物登記謄本、民事執行處通知書等件為證，經核相
  符，並經本院依職權向國泰世華銀行調取兩造貸款契約書及還
  款資料，向臺灣板橋地方法院調取94年度執字第38675號執行
  卷，核閱屬實，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
  資料以供本院斟酌，依上開證據，堪信原告之主張為真實。從
  而，原告依契約及債務不履行損害賠償請求權，請求被告給付
  3,402,980元及自95年12月10日起至清償日止，按週年利率百
  分之5計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
四據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
