【裁判字號】    95,聲,4547
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4547號
聲  請  人  甲○○○
聲請人為發還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文；前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。由上揭規定，可知聲請法院通知受
    擔保利益人一定期間內行使權利者，其前提要件，為其與受
    擔保利益人間之訴訟已經終結，否則當無法准許之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○○前遵本院92年度北簡聲字第
    298號裁定，曾提供新台幣（下同）7萬元為擔保金並以本院
    92年度存字第3073號提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，
    為通知相對人乙○○行使權利，爰聲請法院通知相對人於一
    定期間內行使權利，並為行權利之證明，俾以取回擔保金云
    云。
三、經查，聲請人主張其與相對人間之訴已終結，並未提出任何
    證明文件以資證明，經本院於95年12月18日通知其補正，其
    於95年12月20日收受補正通知，有送達證書在卷可稽，惟迄
    未補正，按諸首揭說明，其聲請於法未合，應予駁回。至於
    聲請人雖於聲請時提出本院95年度聲字第4261號民事裁定書
    影本，惟查該民事裁定書，係聲請人聲請返還提存物，因未
    依法通知相對人行使權利，而經本院裁定駁回，並非得以證
    明聲請人與相對人間之訴訟，已經終結，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
