【裁判字號】    95,簡,3845
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因犯妨害公務罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二五一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十月十一日晚上十一時四十五分許，
    在臺北市臺北火車站西南側，竟基於當場侮辱依法執行職務
    之公務員之犯意，對依法執行祥和專案勤務之公務員即臺北
    市政府警察局中正第一分局介壽路派出所警員黃騰毅稱：「
    你娘給我幹！（閩南語）」等語，而當場侮辱黃騰毅。
二、訊據被告甲○○固不否認於上開時間，在上開地點，與警員
    發生爭執等情，惟矢口否認有何侮辱公務員之犯行，辯稱：
    伊係對警員說「你母啊」，是聊天中說的話，伊認為是口頭
    禪，伊並未說「你娘給我幹！」之話語云云。經查：
（一）被告於上開時間、地點，以上開言詞當場侮辱依法執行職
      務之公務員即臺北市政府警察局中正第一分局介壽路派出
      所警員黃騰毅之事實，業經證人黃騰毅於九十五年十一月
      九日偵查中到庭結證稱：伊為臺北市政府警察局中正第一
      分局介壽路派出所警員，於九十五年十月十一日，有在臺
      北火車站維持秩序，當時有貨車擋住路口，勸導司機離開
      ，司機不是很配合，後來還是開走了，在司機開走當時，
      被告就過來說伊等處理方式不對，不過未提出何建議，只
      是一直罵，並說警察的薪水都是他出錢付的，後來用臺語
      對著伊說「你娘給我幹」，因此會同同仁予以逮捕等語明
      確，核與證人即案發時臺北火車站擔任紀律委員張建國於
      九十五年十一月九日偵查中到庭結證稱：伊於九十五年十
      月十一日晚上十一時許，在臺北市火車站擔任紀律委員，
      當時被告深著便服，一直混在群眾中，當天有群眾通知附
      近有一輛貨車，上面有一些國旗，司機身著軍服，因為和
      倒扁總部理念不合，希望紀律委員過去處理，伊過去時警
      方已在勸離，後來該貨車離開，此時看到被告和警方發生
      衝突，伊當時剛好在旁邊。伊聽到被告用三字經「你娘給
      我幹」罵警員，警員遭此侮辱，就依法處理等語相符，足
      認被告確有於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯行，
      堪以認定。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，然其亦不否認於前開時間、地點
      與證人黃騰毅確有發生爭執之事實，是證人黃騰毅、張建
      國所述應較與常情事理相合，參酌證人黃騰毅、張建國與
      被告間並無怨隙，均無設詞誣攀而甘冒偽證追訴之風險，
      足見證人黃騰毅、張建國前述偵查中所為之證言，應堪採
      信。又「你娘給我幹（閩南語）」等語，依現今一般社會
      之通念，乃係粗鄙、輕侮、不雅之語句，於與他人爭執之
      際，以此上開言語回罵對方，自含有輕侮、鄙視對方之意
      ，足使人難堪，達到貶損人格尊嚴之程度，被告於其與證
      人黃騰義爭執過程中，對證人黃騰義為上開語句，其主觀
      上顯有侮辱執行職務警員黃騰義之意甚明，是被告前開所
      辯，顯屬事後卸責之詞，殊無可採。
（三）綜上所述，被告前揭所辯，要屬推諉卸責之詞，並無足取
      ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查臺北市政府警察局中正第一分局介壽路派出所警員黃騰毅
    於九十五年十月十一日晚上十時四十五分許，在臺北市臺北
    火車站西南側，執行祥和專案勤務，為依法執行職務之公務
    員。核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務員
    依法執行職務時，當場侮辱罪。爰審酌被告在大庭廣眾之下
    ，對於依法執行公務之證人黃騰義口出穢言，以三字經加以
    辱罵，嚴重影響警務之社會尊嚴，犯後矢口否認犯行，未有
    悔意，態度不佳，惟警員並未受到重大傷害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、智識程度、生活狀況、犯罪所生之損害等一切
    情狀，認公訴人具體求刑之有期徒刑四月，實嫌過輕，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百四十條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                    書  記  官  陳弘文
附錄本案論罪法條
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
