【裁判字號】    95,訴,10996
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
            丁○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬肆仟貳佰捌拾伍元，及自民
國九十四年九月二十二日起至清償日止按日息萬分之五點四計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○○、乙○○於民國82年 4月30日向原
    告請領信用卡使用，依約定被告得持卡於該信用卡特約商店
    刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。被告應於
    當期繳款截止日前向原告清償，逾期應自各筆帳款入帳日起
    給付按日息萬分之5.4 計算之利息。詎被告自94年5 月17日
    起至94年9 月19日止，共消費簽帳844,285 元，均未按期給
    付，爰依上開信用卡契約之法律關係，提起本訴等語。並聲
    明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書1件、信用卡約定條款1件、應收帳務明細表 1件等文件
    為證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視
    同自認原告之主張。從而，原告依上開信用卡契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
