【裁判字號】    95,聲再,25
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第25號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於中華民國95年11月24日
本院裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。又對於
    不得抗告之裁定提起抗告者，原法院應以裁定駁回之，此為
    同法第495條之1第1項準用第442條第1項所明定。復按對於
    簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條所定之
    額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最
    高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規定外，
    仍適用第3編第2章第三審程序、第4編抗告程序之規定，同
    法第436條之2亦有明文。
二、本件抗告人對於本院95年度聲再字第19號確定裁定聲請再審
    ，經本院以95年度聲再字第25號裁定駁回在案。該事件訴訟
    標的金額僅新臺幣（下同）10萬元，未逾民事訴訟法第466
    條第1項、第3項所規定之150萬元，係不得上訴於第三審法
    院之事件，依前揭規定，本院所為之上開裁定自屬不得抗告
    。抗告人對之提起抗告，即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之2、
    第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  楊代華
                                  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
