【裁判字號】    94,附民,85
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第85號
原      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            蔡裴驊
共      同
選任辯護人  古清華律師
上列被告因本院九十三年度自字第二二八號被告乙○○、丙○○
、蔡裴驊被訴詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告甲○○美金四萬八千元及新臺幣十四萬
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息。
  (二)被告應連帶給付原告戊○○美金二萬八千二百九十元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。
  (三)被告應連帶給付原告丁○○美金二萬七千九百零二元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。
  (四)訴訟費用由被告連帶負擔。
  (五)原告願供擔保請准為假執行。
二、陳述：被告乙○○、蔡裴驊、丙○○未得美國內布拉斯加州
    之聯合學院授權招收ADMNP專案，該學院亦無ADMNP執行團隊
    ，原告已為終止兩造契約之意思表示，依照合約違規條款第
    二條，被告應連帶賠償原告甲○○、戊○○及丁○○各美金
    二萬四千元，另自訴人甲○○部分，被告收取其輔導金美金
    二萬四千元輔導費、代辦費新臺幣十四萬元；自訴人戊○○
    部分，被告收取其暑修費美金四千二百九十元；自訴人丁○
    ○部分，被告收取其暑修費美金三千九百零二元，今既證明
    並無ADMNP計畫，被告亦應連帶負返還之責，爰求為命被告
    給付如其等聲明所述。
三、證據：美國聯合學院委請美國內布拉斯加州政府轉知臺灣駐
    美代表認證之文件。
乙、被告方面：
一、聲明：
  (一)原告之訴駁回。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
  (三)如受不利益判決，被告願供擔保免為假執行。
二、陳述：
  (一)被告所取得之款項係依據兩造間之契約關係而來，原有其請
    求權基礎。
  (二)況依兩造契約約定，本件契約爭議應由美國內布拉斯加州法
    院為管轄法院，我國法院對於本件並無管轄權。
  (三)被告並無違反兩造契約約定之行為。
三、證據：本院九十三年度自字第二二八號刑事卷中所附辯護人
    提出之歷次書狀及書證。
    理      由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、查本院九十三年度自字第二二八號被告乙○○、蔡裴驊、丙
    ○○被訴詐欺等一案，業經刑事判決無罪，依照上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，
    併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  吳秋宏
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
