【裁判字號】    95,聲,4592
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4592號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院92年度重訴字第398號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新台幣1,053,000元為擔保，並以本院93年度存字第3
    732號提存事件提存在案；茲因上開判決業台灣高等法院93
    年度上易字第1119號判決、最高法院95年度台上字659號判
    決確定，故該訴訟業已終結；經聲請人寄發台北古亭郵局第
    1504號存證信函，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人甲○○行使權利而未行使，而相對人高正青拒絕受領該存
    證信函，爰聲請返還本件提存物等語，並提出提存書、判決
    書、存證信函及回執影本等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按送達證書，應於作成後交收領人簽名、蓋章
    或按指印，如拒絕或不能簽名、蓋章或按指印者，送達人應
    記明其事由，為民事訴訟法第141條第2項所明定；又文書付
    與受僱人，依同法第137條第1項規定，亦有與交付本人生同
    一之效力。是應送達之文件，如未經本人或其同居人、受僱
    人以同居人、受僱人之身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付
    於本人或同居人、受僱人，並生合法送達之效力。
三、經查，本件聲請人固提出定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人甲○○行使權利之存證信函及掛號郵件收件回
    執，惟其上收件人處係由「宏玖起重有限公司」蓋章收受聲
    請人之催告函，並無相對人或其同居人、受僱人簽名或蓋章
    於上，依上述說明，尚難認該存證信函已交付相對人，並生
    合法催告之效力；另聲請人送達予相對人高正青之催告函，
    業因相對人「不在」而遭退回之事實，有聲請人提出之信封
    在卷足稽，則該通知相對人高正青行使權利之催告函即未合
    法送達予高正青，亦不生催告之效力。是聲請人聲請返還提
    存物，自與上揭規定要件不符，核無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
