【裁判字號】    95,聲,4587
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4587號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
相  對  人  唐群有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二四○九號提存事件聲請人所提存新臺幣
貳佰萬元之擔保金准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度全字第32號裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣 200萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第2409號提存
    事件提存在案。茲本件執行無著，鈞院94年度執全字第1642
    號執行命令亦遭撤銷，聲請人並經鈞院核發未執行確定證明
    書在案，而相對人之財產既未受假扣押執行，即無任何損害
    發生，且聲請人依強制執行法第132條第3項規定，已不得再
    依上開假扣押裁定聲請對相對人或其他財產為執行，本件應
    供擔保之原因消滅，聲請人爰聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院94年度全字第32號
    裁定、95年度存字第5031號提存書、民事執行處函、民事執
    行處通知、民事執行處證明書等影本各 1件等件為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保
    金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
