【裁判字號】    95,聲,4528
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4528號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  昌捷有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1654號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。又所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包括執行程序終結在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，復依上開規定催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者，仍可適用上開條文之
    規定，准許領回其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2522號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院95年度存字第16
    54號提存事件提存在案，據以聲請強制執行。茲因聲請人業
    已撤回假扣押之強制執行，又撤銷該假扣押之裁定，並經聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，
    而相對人未提出行使權利之證明，為此聲請返還上開提存物
    等語。經查，聲請人所為聲請，業據其提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、民事執行處通知、行使權利通知函
    等件為證，並經本院調閱本院95年度裁全字第2522號假扣押
    事件（含95年度執全字第1186號執行卷宗）、95年度存字第
    1654號提存事件、95年度全聲字第937 號撤銷假扣押裁定事
    件、95年度聲字第3637號行使權利事件等案卷核對屬實。而
    相對人逾期違未行使權利，亦經本院查明屬實。是聲請人聲
    請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
