【裁判字號】    95,交聲,1129
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1129號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國95年11月16日所為之處分（原處分：北市裁
二字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所用名詞「車輛」，係指在道路上
    以原動機行駛之汽車（包含機器腳踏車）或以人力、獸力行
    駛之車輛，而道路交通安全規則所用名詞「汽車」，係指在
    道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機
    器腳踏車），道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通
    安全規則第2 條第1項第1款均定有明文。次按禁止臨時停車
    線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第169 條第1項、第2項定有明文，又設有
    禁止臨時停車標線處所不得臨時停車，道路交通安全規則第
    111 條第1項第3款亦定有明文。次按汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣（下同）6 百元以上1千2百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦有明文
    。
二、本件原處分機關裁處意旨略以：異議人即受處分人乙○○所
    有之車牌號碼為DOW-649 號機車，於民國95年9月1日15時52
    分許，停放在臺北市○○○路○ 段29巷內禁止臨時停車處所
    ，經臺北市政府警察局中正第一分局交通助理員製單舉發。
    嗣將舉發單送達於受處分人，受處分人於舉發通知單上所載
    應到案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發
    單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關
    乃依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款，及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰6百元。
三、異議意旨略以：臺北市○○○路○ 段29巷內遭舉發違規處，
    實為空地圍牆，受處分人當時確實是將DOW-649 號機車停放
    在未劃有紅線之處所，約半小時後回來卻發現遭人移動位置
    ，何況該處所堆有雜物在圍牆邊，前面還有木梯等雜物，根
    本看不到有紅線等語。
四、經查，證人甲○○於本院具結證稱：「我是中正一交通分隊
    交通助理，從事違規靜態的告發。本件是我所舉發的，忠孝
    西路1 段29巷二側均劃紅線，全部禁止停車，這部車子當時
    是停在忠孝西路1 段29巷轉彎的地方，我們依照其違規事實
    填寫預報單，並把它照相採證，粘在受處分人車子上。我當
    時在那邊待應該有十來分，總共有十幾部違規車。不曉得這
    部車有無被移動過。我當時是依據標線來舉發，若標線不明
    或脫落或其他障礙物看不出來有標線，我們是不予舉發，因
    為會有爭議，該處障礙物應該約二公尺左右。」等語，並繪
    製現場圖，及提出本件採證照片2幀及舉發現場照片4幀為憑
    ，再者，從上開採證照片顯見DOW-649 號機車當時確實停放
    在劃有紅線之處所，又觀舉發現場照片4幀可見，忠孝西路1
    段29巷內二側均劃有紅色實線，禁止臨時停車，而舉發地點
    雖有堆放雜物，但仍可看出該處有紅色實線，是縱然如受處
    分人所稱：「我原來停的位置是在採證照片上橫擺機車的旁
    邊，是後來被拉出來的」云云，然其原來擺放之位置仍是劃
    有紅色實線之禁止臨時停車處所。是據上所陳，受處分人有
    在禁止臨時停車處所停車之違規事實，甚為明確。受處分人
    上開所辯，顯不足採，本件事證明確，受處分人之違規行為
    堪以認定。
五、綜上所述，受處分人乙○○確有在前述時地停放其所有前開
    機車在禁止臨時停車處所之違規行為，從而原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，裁處受
    處分人罰鍰6 百元，核無違誤，異議人之異議顯無理由，自
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
