【裁判字號】    95,拍,1525
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          95年度拍字第1525號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
壹、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
貳、本件聲請意旨略以：
一、相對人於民國89年8月21日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為向聲請人借款提供擔保，設定新臺幣（下同）
    3,600,00 0元之本金最高限額抵押權，存續期間自89年8月
    18日起至12 9年8月17日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
二、嗣相對人甲○○邀同第三人莊秀鶯為連帶保證人，依附表二
    所示之借款時間向聲請人借用如附表二所示之各筆借款金額
    ，並約定依所載之利率計算利息，遲延履行計付本金或利息
    ，除仍按約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上
    部分，加倍計付。並約定如有停止付款或經票據交換所通知
    拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息等「喪
    失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到
    期。詎相對人未依約履行債務。依雙方所立之借據約定喪失
    期限利益，債務視為全部到期。目前尚欠2,274,401元及如
    附表二所示之利息、違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償。
、聲請人本件聲請，業據其提出房屋借款借據暨約定書、房屋
    貸款增補契約書、放款歷史交易查詢單、現金卡申請書、現
    金卡借據暨約定書、現金卡產品轉換申請書暨授信增補契約
    書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記第二類
    謄本、建物登記第二類謄本及公司變更登記事項卡為證，經
    核尚無不合，應予准許。
肆、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
