【裁判字號】    95,訴,12172
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12172號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  天眼小神通有限公司
兼法定代理  乙○○(即楊昇璋).
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬陸仟玖佰零貳元，及自
民國九十五年八月二十一日起至清償日止按年息百分之七點二三
計算之利息；並自民國九十五年九月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率加收百分之十違約金，逾期超過
六個月部分，按上開利率加收百分之二十之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告天眼小神通有限公司於民國92年11月向原
    告借款新台幣（下同）3,000,000元，並由乙○○、甲○○
    為連帶保證人，並約定借款期間自92年10月21日起至97年10
    月21日止，並自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息。第
    一次繳款日為92年11月21日，嗣後之繳款日為每月21日。而
    依照借據條款第4條約定，借款到期或視為全部到期未立即
    償還時，按約定利率計付遲延利息（約定利率依照借據條款
    第2條第1項約定為本行基準利率指數加年息3.5%計付，原告
    基準利率為3.73%，加上3.5 %，即為7.23%）。另依借據條
    款第5條，逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額自
    應償付日起，逾期6個月以內部分按照借款利率10%，逾期6
    個月以上按照借款部分20%加付違約金。詎料被告僅繳至95
    年8 月21日，嗣後即未依約繳款，依授信約定書第5條規定
    ，全部借款喪失期限利益，視為全數到期。截至目前被告應
    給付原告本金1,446,902元，爰依消費借貸契約及連帶保證
    法律關係請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出中期放款借據影本、授信約定
    書影本、還款明細表影本為證，被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪
    認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款 1,446,902元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
