【裁判字號】    95,拍,1625
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1625號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）伍佰壹拾貳萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年8月26日起至134年8月25日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年8月
    31日向聲請人借用肆佰貳拾陸萬元，借款期限為20年，約定
    利息自94年8月31 日起至96年8月30日按年息百分之2.1採固
    定利率計算，自96 年8月31日起按年息百分之2.8採機動利
    率計算，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。
    詎相對人自95年8月31 日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、房屋貸款契約書影本、催告書影本等件為
    證。
三、經核本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依非
    訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
