【裁判字號】    95,交附民,301
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十五年度交易字第六三二號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：其訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。且應以其起訴狀到達本
    院之時間為計算，非以原告投郵之時間為計算。又法院認為
    原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百
    零二條第一項亦有明定。
二、經查，本院九十五年度交易字第六三二號過失傷害案件，已
    於民國九十五年十月十八日辯論終結，並於九十五年十月三
    十一日判決，且該案檢察官及被告均未提起上訴，而於九十
    五年十一月二十日確定，此有本院辦案進行簿及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。原告乙○○於九十五年十月十
    七日誤向臺灣臺北地方法院檢察署具狀提出刑事附帶民事訴
    訟起訴狀，而該起訴狀於刑案辯論終結後之同年十二月八日
    始由臺灣臺北地方法院檢察署轉由本院收受，此有起訴狀上
    臺灣臺北地方法院檢察署收狀戳及該署移送函上之本院收狀
    戳可憑，是該起訴狀到達本院時，刑案已第一審辯論終結並
    判決確定，揆諸首揭規定，顯於法不合，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
