【裁判字號】    95,訴,11912
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11912號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年十二
月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟肆佰零壹元，及其中新台幣肆
拾玖萬陸仟捌佰伍拾柒元自民國九十五年七月二十二日起至清償
日止按年息百分之十九點七一（日息萬分之五點四）計算之利息
，暨自民國九十五年八月十日起六個月以內以每個月新台幣壹仟
伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國86年11月24日起向原告請領
    威士信用卡使用，卡號為0000-0000-0000-0000，又於91年1
    1月4日向原告請領威士信用卡使用，卡號為0000-0000-0000
    -000 0，依信用卡約定條款被告得於財團法人聯合信用卡處
    理中心之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原
    告清償，逾期應給付按日息萬分之 5.4計算之利息暨被告未
    繳清之金額按月計算之違約金。被告自86年11月27日起至95
    年7月21日止，共消費記帳 504,401元，其中496,857元為消
    費款， 7,544元為循環利息，爰依信用卡契約請求給付如主
    文所示之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實
    。
四、從而，原告爰依信用卡契約請求被告給付 504,401元，及如
    主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
