【裁判字號】    95,聲,4347
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4347號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○即王繁雄繼.
            庚○○
            丙○○
            己○○即陳福壽繼.
            戊○○即陳福壽繼.
兼上列二人
法定代理人  辛○○即陳福壽繼.
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人己○○、戊○○、辛○○在繼承被繼承人陳福壽之遺產範
圍內，與相對人丁○○、甲○○、庚○○、丙○○應連帶負擔之
訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬柒仟肆佰捌拾元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第718號判決確定，其訴訟費用應由相對人己○○、戊○○
    、辛○○在繼承被繼承人陳福壽之遺產範圍內，與相對人丁
    ○○、甲○○、庚○○、丙○○連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                        151,040元
第一審公示送達登報費                  6,440元
合        計                        157,480元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
