【裁判字號】    95,聲,2496
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  22歲民.
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（聲請案號：95年度聲沒字第546號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻（淨重零點壹捌零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。另
    按大麻屬第二級毒品，不得非法持有、施用；而查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款、第18條第1項前段，亦分別明定。是大麻應
    屬違禁物無誤。
二、聲請意旨略以：台北市政府警察局中山分局逾94年1月28日
    20時30分許，在台北市中山區○○○路282號前，查獲被告
    陳佩妤，所涉施用第二級毒品，經送觀察勒戒後，認無施用
    傾向，業經該署檢察官以94年度毒偵字第259號為不起訴處
    分確定，惟扣案之第二級毒品大麻（淨重2公克）係屬違禁
    物，爰聲請沒收銷燬之。
三、經查，扣案大麻（淨重0.180公克）為第二級毒品大麻之毒
    品違禁物，有法務部調查局94年10月14日鑑定通知書一紙在
    卷足憑（見偵卷第56頁），聲請意旨以違禁物聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、聲請意旨另以第二級毒品大麻殘渣袋（毛重0.2公克）、K他
    命（淨重9.5公克）、一粒眠11顆（淨重2公克）聲請本院以
    違禁物單單獨宣告沒收。然K他命為第三級毒品、一粒眠為
    第四級毒品，檢察官聲請書卻將之混為一談論為第二級毒品
    ，顯然疏漏。且此二種毒品，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項，均應由行政機關沒入銷燬之，並非屬違禁物單獨宣告
    沒收。又第二級毒品大麻殘渣袋，檢察官未送請合法鑑定機
    關鑑驗，逕依查獲員警之移送書之記載認定，殊難認確有何
    第二級毒品大麻殘渣在內。以上，本院均無從宣告沒收，應
    退回檢察官另行依法處置，併此指明。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
