【裁判字號】    95,重訴,1395
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1395號
原      告  丁○○
訴訟代理人  魯寶文律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭方桂律師
            戊○○
            甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於中華民國95年12月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告起訴時，原並列丁○○、丙○○為原告，聲明為「確認
    原告丁○○於民國91年3月8日以台北市大安區地政事務所大
    安字第6501號就附表1所示不動產讓與登記之本金最高限額
    新台幣（下同）1,500萬元抵押權之債權存在，並應列入本
    院90年度執字第16080號強制執行事件於95年7月4日所製作
    之分配表（下稱系爭分配表）內優先分配受償。」（見起訴
    狀，本院卷第5頁）。然綜觀原告起訴之聲明中，並未論及
    關於丙○○部分求為本院判決之內容，嗣經原告撤回關於丙
    ○○部分及原先確認之訴部分後聲明為「本院90年度執字第
    16080號強制執行事件系爭分配表，應依台北市大安地政事
    務所於90年（應為91年之誤植）3月15日以大安字第65010號
    轉讓登記於原告名下之1,500萬元之抵押權債權金額應列入
    原告名下優先分配受償。」（見民事準備(二)狀，本院卷第87
    頁），被告並同意原告撤回確認之訴及丙○○部分（見本院
    95年12月27日言詞辯論筆錄，本院卷第85頁），故本件應以
    原告撤回後之聲明部分為審究之範圍，合先敘明。
二、按分配表異議之訴勝訴確定後，應宣示變更原分配表，或撤
    銷原分配表重新製作分配表，性質上應屬於形成之訴。其訴
    訟標的為原告主張分配表上被告之分配額以及原告之分配額
    與法律規定不一致，亦即對該次分配表之異議權。故本件被
    告雖於本院曾提起92年度重訴字第1687號判決將本院90年度
    執字第16080號強制執行事件92年8月21日所製作之分配表，
    其上關於原告就系爭抵押權應受償之執行費、抵押權之本息
    之分配金額予以剔除，然就系爭抵押權是否確實存在並無既
    判力，故原告主張系爭分配表不當提起本件訴訟，並無違反
    既判力之效力。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人萬泰製鞋工業有限公司（下稱萬泰公
    司）前於82年間提供如附表1所示之不動產向訴外人台北銀
    行設定最高限額1,500萬元之抵押權（下稱系爭抵押權），
    嗣於88年間由訴外人丙○○代為清償後，該1,500萬元之抵
    押權隨即由台北銀行轉讓予丙○○，嗣因訴外人即丙○○之
    父汪茂江要求丙○○代為清償積欠原告金額分別為495萬元
    及2,250萬元之債務，丙○○方將系爭抵押權再轉讓予原告
    名下，以抵銷汪茂江之債務。原告既為系爭抵押權之抵押權
    人，自應於分配程序中將抵押權列入分配，並優先受償，然
    本院90年度執字第16080號強制執行事件95年7月4日所製作
    之分配表並未列入系爭抵押權，原告自得提起本件訴訟，請
    求判決變更分配表。並聲明：本院90年度執字第16080號強
    制執行事件系爭分配表，應依台北市大安地政事務所於91年
    3 月15日以大安字第65010號轉讓登記於原告名下之1,500萬
    元之抵押權債權金額應列入原告名下優先分配受償。
二、被告則以：丙○○之父母汪茂江、徐萍於81年9月間提供其
    所有如附表所示之系爭系爭抵押權予與台北銀行擔保萬泰公
    司之債務，嗣萬泰公司之債務共6,596,344元由丙○○代為
    清償，台北銀行乃將上開抵押權及債權讓與丙○○。惟汪茂
    江、徐萍以其已清償上開抵押債務，訴求丙○○塗銷上開抵
    押權設定登記，經丙○○認諾，致法院本於其認諾，於90年
    12月5日逕為判決原告即其父母汪茂江、徐萍勝訴確定。足
    證，丙○○自台北銀行受讓之抵押權及其債權已因判決確定
    而不存在，丙○○自不能再將不存在之權利讓與原告，顯見
    抵押權之讓與行為，是出於通謀虛偽意思表示。又丙○○於
    財產將受強制執行之際，竟與其汪茂江勾串原告製造假債權
    ，而將自己之抵押權讓與登記予原告。原告與丙○○、汪茂
    江前開行為除共犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪
    ，業經判罪確定外，並經本院以92年度重訴字第1687號判決
    將本院90年度執字第16080號強制執行事件92年8月21日所製
    作之分配表，其上關於原告就系爭抵押權應受償之執行費、
    抵押權之本息之分配金額予以剔除，故本件執行法院自無庸
    於系爭分配表中列入系爭抵押權等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）丙○○之父母汪茂江、徐萍於81年9月間提供附表所示之
      不動產設定系爭抵押權予台北銀行擔保萬泰公司之債務，
      嗣由原告丙○○代為清償後，系爭抵押權隨即由台北銀行
      轉讓與原告名下。
（二）汪茂江、徐萍訴請丙○○塗銷系爭抵押權登記，經本院於
      以90年度重訴字第2655號判決汪茂江、徐萍勝訴確定。惟
      嗣後塗銷抵押權登記事宜並未完成，而於91年3月8日由汪
      茂江、徐萍會同丙○○申辦債務人變更（變更前：萬泰公
      司，變更後：汪茂江），繼由原告會同丙○○、汪茂江及
      徐萍，以91年大安字第6051號收件，申辦抵押權讓與登記
      ，經臺北市大安地政事務所於91年3月15日以讓與原因准
      予登記。原告復以第一順位抵押權人之地位，就本院民事
      執行處90年度執字第16080號強制執行事件聲明參與分配
      。
（三）原告及丙○○經為臺灣高等法院以92年度上易字第3626號
      刑事判決判處徒刑（得易科罰金）確定。
四、兩造之爭點及論述：
    原告主張系爭分配表中應列入系爭抵押權，並由其優先分配
    受償，為被告所否認，並以前揭情詞置辯，故本件之爭點厥
    為：丙○○與原告關於系爭抵押權之讓與行為，是否出於通
    謀虛偽意思表示。經查：
（一）關於原告主張其取得系爭抵押權之原因關係，業據其提出
      附表2編號2、3兩紙本票為證明方法，然查：
    1.附表所示之3紙本票，其本票之發票日及到期日，均相距5
      年以上，是以日期而言，殊有簽發清償期（即到期日）竟
      長達5年以上之本票，此顯與一般借款約定清償期限之方
      式有異，是否可信，已非無疑。再就本票之票號及發票日
      期以觀，編號1之本票發日為83年6月2日，編號2之本票發
      票日係83年9月10日，惟編號2之本票票號竟在編號1之票
      號之前，亦與常情有違。又對照原告在臺灣高等法院92年
      度上易字第3626號刑事案件就其所涉本件使公務員登載不
      實案件所提出同為汪茂江簽發如附表編號3之本票，與附
      表編號2之本票所用書寫工具均為相同粗細、顏色相同之
      黑色原子筆，此經92年度上易字第3626號法院審理時當庭
      勘驗明確，有該案93年2月4日審判筆錄在卷可參（見92年
      度上易字第3626號卷第74頁），而經汪茂江所涉及之詐欺
      等刑事案件經第一審法院核對附表2編號1、2之本票所用
      之書寫工具亦為相同粗細之原子筆，是以附表2編號1之本
      票與編號3之本票為連號，所用書寫工具相同，發票日期
      卻相距近2年之久，顯然係為製造不實債權所簽發甚明。
      再就如附表所示之本票之發票日期以觀，要與丙○○於刑
      事案件中指稱其父汪茂江平常多有簽發本票、支票使用之
      情不符，足見附表2編號2、3之本票為被告不實簽發一節
      ，實堪認定。
    2.丙○○於該刑事案件中自承本院90年度重訴字第2655號請
      求塗銷抵押權登記事件，係在被告對其取得執行名義，聲
      請對渠財產為強制執行之後始行提起，而該請求塗銷抵押
      權登記事件，丙○○雖聲明「原告之訴駁回」，但卻逕行
      自認該事件原告（即渠父母汪茂江、徐萍）之所有主張，
      所持防禦方法僅有「本欲去辦理塗銷抵押權登記，惟因太
      忙所以忘記去辦。」，此有該判決影本在卷可證（見本院
      卷第50頁參照），以該塗銷抵押權事件之兩造為父母、兒
      子，實屬至親之情狀，若果真如此無爭議，大可一同前往
      地政機關辦理塗銷，除非另有目的，何需大費周章提起訴
      訟，卻又毫無攻防的結束該事件訴訟而令其一審確定。且
      汪茂江自83年起已經週轉不良，為丙○○於該刑事案件中
      自承，且汪茂江、徐萍、丙○○，亦因與台北銀行間清償
      債務事件，遭台北銀行聲請假扣押其財產（執行案號為：
      本院84年度裁全字第545號）。故汪茂江是否確有資力清
      償對於丙○○高達700萬元之債務，致使所擔保之抵押權
      失其附麗而應塗銷，更有可疑。
    3.另參酌李犖強上述向本院聲請本票准予強制執行時所留台
      北市○○路27號之通訊地址，即為當時原告與丙○○經營
      銀樓之處所，此據原告及丙○○供承在卷（見本院91年度
      自字第625號第2宗第54頁、第132頁），強制執行之債權
      人竟將通訊地址設於債務人之營業處所，而有關強制執行
      之文書亦均向該址送達，汪茂江辯稱不知李犖強會持本票
      向本院聲請強制執行云云，殊難採信。參以原告於本院刑
      事案件審理中坦言其與汪茂江向來係以現金為之，並無任
      何借據憑證（見同上卷第1宗第133頁、第2宗第54頁），
      此亦與一般商業慣例有異。
（二）原告復提出公證協議書及公證債權讓與契約書，作為原告
      與汪茂江、丙○○之確實有原因關於之證明方法。然查，
      該協議書雖載明汪茂江積欠丁○○495萬元，且連同如附
      表2之支票送請民間公證人丁惠貞認證等情，固據丁惠貞
      於臺灣高等法院93年度上易字第2094號刑事案件審理時證
      稱屬實，惟汪茂江與丁○○係相互勾串，其開立本票予丁
      ○○，與一般借款約定清償期限方式有異，且與商場習見
      作法不同，已如前述，且所謂公證法上之認證程序，公證
      人僅係就當事人提出之文件於形式上加以認證，在實質上
      該文件是否真正，公證人無法判定，此亦據丁惠貞於刑事
      案件中證述綦詳，是尚難因前開債權債務協議書及本票曾
      經公證人認證等情，認定原告與汪茂江、丙○○間之確實
      有債權債務關係。
（三）至原告另提出誠泰銀行支票存款對帳單及存摺存款對帳單
      為證。惟查，該存款對帳單僅足以證明原告帳戶內有款項
      進出情形，尚不足以證明係將款項交由汪茂江，自應認無
      法依前該證據資料，認定原告確實有取得系爭抵押權之原
      因關係。
五、綜上所述，原告未能證明其取得系爭抵押權之原因關係確實
    存在，且關於原告與丙○○間就系爭抵押權之登記係為丙○
    ○為逃免債權人之索償，通謀虛偽製造價債權所為之不實登
    記，業據臺灣高等法院92年度上易字第3626號刑事判決、本
    院92年度重訴字第1687號民事判決認定明確。自不得因原告
    現仍登記為系爭抵押權之抵押權人，遽認定應於系爭分配表
    中將系爭抵押權列入優先分配。原告提起本件訴訟，請求變
    更系爭分配表，為無理由，應予駁回。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊湘雯
附表1：
一、土地部分
  ┌──────────────┬──────┬─────┬──────────┐
  │ 土      地      坐      落 │面        積│ 所有權人 │  權利範圍應有部分  │
  ├──────────────┼──────┼─────┼──────────┤
  │台北市○○區○○段3小段2地號│1206平方公尺│ 汪 茂 江 │    22369/807226    │
  └──────────────┴──────┴─────┴──────────┘
二、建物部分
  ┌──────┬──────┬──────┬────────┬────┬────┐
  │建        號│  基地坐落  │  門牌號碼  │面            積│所有權人│權利範圍│
  ├──────┼──────┼──────┼────────┼────┼────┤
  │台北市大安區│台北市大安區│台北市敦化南│11層：          │        │        │
  │復興段3小段 │復興段3小段2│路1段294號11│134,26平方公尺  │徐    萍│全    部│
  │1543建號    │地號        │樓之5       │陽台：          │        │        │
  │            │            │            │21.3平方公尺    │        │        │
  └──────┴──────┴──────┴────────┴────┴────┘
附表2：
  ┌───┬───┬───┬────┬────┬──────┬──────┐
  │編  號│發票人│受款人│票    號│金    額│發   票   日│到   期   日│
  ├───┼───┼───┼────┼────┼──────┼──────┤
  │  1   │汪茂江│李犖強│ 112596 │4050萬元│ 083/06/02  │ 090/08/03  │
  │      │徐  萍│      │        │        │            │            │
  ├───┼───┼───┼────┼────┼──────┼──────┤
  │  2   │同  上│丁○○│ 112595 │ 495萬元│ 083/09/10  │ 090/03/10  │
  ├───┼───┼───┼────┼────┼──────┼──────┤
  │  3   │同  上│段世常│ 112597 │2250萬元│ 085/07/30  │ 090/07/30  │
  └───┴───┴───┴────┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
