【裁判字號】    95,易,2532
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2532號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20399號），就被訴傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國90年間因侵占案件，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑7月確定，於91年11月22日執行
    完畢，猶不知悔改，於民國95年8月6日18時50分左右，在臺
    北市大安區○○○路○段107號「忠孝復興捷運站地下街」，
    與告訴人乙○○發生爭執，基於普通傷害及恐嚇之犯意，叫
    乙○○下跪，取下眼鏡後，徒手毆打乙○○，致告訴人受有
    頭、面頰部掐打傷、右前臂抓瘀傷之傷害，並恫稱「要叫黑
    道來處理我們之間的事，並且費用要由你來出！」，使告訴
    人心生畏懼（涉犯恐嚇罪部分由本院另行審結），因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，
    依同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年12月1日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
