【裁判字號】    95,簡,4068
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無任何前科，素行良好，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可稽，其因一時思慮不周，致竊取他人財物，固
    無足取，惟事後坦承犯行，態度良好，且所竊取之財物價值
    非鉅，並已發還被害人乙○○保管，有贓物認領保管單乙紙
    為憑（見偵查卷第18頁），可見所生危害已有減輕，及被告
    為重大傷病之患者，有重大傷病免自行負擔證明卡乙紙可參
    （見偵查卷第20頁），暨其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前
    科紀錄表乙份可佐，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
