【裁判字號】    95,聲,2563
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度偵字第20018
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重肆點貳玖公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台北市政府警察局文山第二分局員警於民國
    94年10月20日晚間9時20分許，在台北市○○區○○路4段10
    1巷7號2樓，查獲被告甲○○涉嫌意圖販賣而持有毒品案件
    ，業經台灣台北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在
    案，惟扣案之白色粉末12包經鑑定結果，確含第一級毒品海
    洛因成分，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日施行，其中刑法第38條第1項、第2項原規
    定：「左列之物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預
    備之物。三因犯罪所得之物。前項第1款之物，不問屬於犯
    人與否，沒收之」，修正為：「下列之物，沒收之：一違禁
    物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所生或所得之
    物。前項第1款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」
    ；刑法第40條原規定：「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁
    物得單獨宣告沒收」，修正為：「沒收，除有特別規定者外
    ，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收」，亦即新增「專科沒收之物」得聲請法院單獨宣告沒收
    ，而違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分
    性質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262
    號判決意旨可資參照），是刑法第38條、第40條雖經修正，
    然依前開說明，尚不生新舊法比較問題，仍應適用裁判時即
    修正後刑法第38條、第40條之規定。另查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白粉12包（合計淨重4.29公克），經台北市政
    府警察局文山第二分局以聯勤204廠製造之煙毒品檢驗A包試
    劑初步檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因反應，有該局初步
    鑑驗報告單2份在卷可稽（94年度偵字第20018號卷第66、67
    頁），而海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應
    沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
