【裁判字號】    95,聲,4504
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4504號
聲  請  人  富翔瀝青股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  海陽營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二０三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾壹萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2782號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣拾壹萬元為擔保金，並
    以本院93年度存字第2032號提存事件提存在案。茲因聲請人
    業已聲請本院撤銷上述假扣押裁定，並經本院95年度全聲字
    第771號裁定撤銷該假扣押裁定，復已聲請撤回假扣押執行
    程序，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，復經本
    院掉卷查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
