【裁判字號】    95,重訴,1417
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1417號
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    宜大機械股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾肆萬玖仟玖佰伍拾元，及自
民國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，暨自民國九十四年十月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾捌萬玖仟零伍拾元，及自民
國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，暨自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)原告原名交通銀行股份有限公司，於民國95年 8月21日，與
    中國國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為兆豐商業銀
    行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會95年 8月21
    日金管銀 (六)字第09560004300號函在卷可參，合先敘明。
(二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宜大機械股份有限公司94年 4月15日以
    其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂短期授信合約，向原告
    借款新台幣（下同） 10,000,0000元或等值之美金或其他外
    幣，並於95年 7月11日簽訂放款增補合約書，借款期間自95
    年4月8日起至95年9月8日止按月償還10,000元，自95年10月
    8 日起至96年3月8日起按月償還80,000元，餘款於96年4月8
    日一次清償，利息按原告基準利率加年息2.75% 機動計付。
    如未按期清償，除仍按原利率計息外，逾期清償在6個月以
    內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部份按原利率20%
    計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本息等情形，債務視為全部到期。
    詎被告自95年8月1日起即未依約清償，依約即喪失期限利益
    ，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金4,949,950元、4,4
    89,050元，及自94年8月1日起之利息、分別自95年10月17日
    、95年10月24日起之違約金，迭經催索迄未償還，爰依借款
    及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第一項、第二項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出短期授信合約
    暨放款增補合約書、繳款歷史交易查詢表影本為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項、第二項所示之借款及利息、違約金為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
