【裁判字號】    95,聲,4590
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4590號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段固有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又因假扣押所供之擔保
    ，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執
    行法院已依聲請或依職權依假扣押裁定實施假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，即無強令其行使權利之理
    。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金時，須俟依假扣押所保全請求提起之本案
    訴訟終結，或假扣押裁定及假扣押執行程序均已不存在，始
    得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1651號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹拾萬元為擔保金，並以
    本院95年度存字第1007號提存事件提存在案；茲因聲請人業
    已向本院聲請撤銷假扣押獲准，並向本院聲請定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存
    書、假扣押裁定、限期通知行使權利裁定等為證。
三、惟查聲請人並未就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，亦未
    聲請撤銷假扣押裁定，不能認為符合上開規定所稱之「訴訟
    終結」。故聲請人聲請返還擔保金，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
