【裁判字號】    95,聲判,35
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第35號
聲  請  人
即 告 訴人  乙○○
代  理  人  黃秀禎律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列聲請人即告訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長於中華民國九十五年二月十五日以九十五年度上聲
議字第七一三號駁回再議之處分（原偵查案號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十四年度偵字第九八一八號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認為再議無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請人乙○○對丙○○提出偽造文書告訴之案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月二日以九
    十四年度偵字第九八一八號為不起訴處分後，聲請人不服，
    聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於同年二月十五
    日以九十五年度上聲議字第七一三號駁回再議，經聲請人於
    同年三月二日收受，並於同月十日委任律師向本院提出本件
    聲請，業經本院調閱上開案件卷宗核閱無訛，故聲請人就丙
    ○○部分之聲請，合於程序要件，應先敘明。
三、聲請意旨略以：
(一)、程序部分：就被告丙○○、甲○○涉嫌共同偽造文書部分，
    聲請人前於九十四年八月一日，即已具狀將甲○○追加為共
    同被告，而台灣台北地方法院檢察署之承辦檢察官於九十四
    年九月十三日開庭之際，亦當庭諭知將依法傳訊甲○○進行
    調查，詎料檢察官並未傳訊調查，即於九十五年一月二日將
    本案偵結，對於被告丙○○為不起訴處分；而有關於甲○○
    部分除未予調查之外，於不起訴處分書上亦未將其列為共同
    被告。聲請人遂同時針對丙○○、甲○○提出再議，詎料高
    檢署就丙○○部分，以與地檢署完全相同之理由駁回再議，
    就甲○○部分則以再議不合法予以駁回，其程序顯有嚴重違
    誤。
(二)、實體部分：由丙○○及甲○○於民事塗銷所有權移轉登記案
    件中之陳述可知，其等係先就台北市○○街三二三巷三號六
    樓之三房地（下稱本案房地）製作不實之不動產買賣契約書
    ，再持向地政機關辦理房地所有權移轉登記，其等買賣契約
    之關係顯係虛偽不實，本案實係丙○○與聲請人婚姻關係出
    現裂痕之後，丙○○為求脫產，方與甲○○通謀虛偽買賣，
    迫使聲請人及幼女流離失所，相關證據如下：
(1)、甲○○並無購屋能力及動機：依據甲○○自八十八年以來之
    綜合所得稅各類所得清單顯示，甲○○之收入狀況不理想，
    九十二年度之收入更僅剩下新台幣（下同）八萬多元，實無
    於短期間內購買一千八百二十萬元豪宅之能力。甲○○提出
    之購屋資金來源，主要係甲○○之妻蔡美雪（即丙○○之姑
    姑）及其媳婦莊幸佩出資，甲○○並提出蔡美雪於八十一年
    間以台東房屋向台灣土地銀行貸款及其兒子吳俊鴻於八十六
    年間向台灣土地銀行貸款之資料，用以證明資金來源。惟此
    等貸款早於購買本案房地十二年或八年之久，且蔡美雪及吳
    俊鴻於九十四年一月間對銀行之貸款餘額合計僅約為七百萬
    元，如何購買一千八百萬元之房地？又甲○○謂其購屋之目
    的，係為女兒、女婿張羅台北新居，果若如此，其等根本無
    須以甲○○名義購屋，亦不應由莊幸佩出資；且購屋地點與
    坪數均無須經過女兒、女婿之同意，即可看屋一次決定購買
    。
(2)、甲○○於民事庭應訊時表示係九十三年九月十五日簽訂不動
    產買賣契約，惟不動產買賣契約書上載明之簽約日期卻為同
    年月五日。又甲○○於其存證信函中謂「…依據買賣契約第
    九條願逕受強制執行遷讓…」等語，亦與買賣契約書之約定
    不合。是被告等提出之契約有此約定，目的若非將來強制聲
    請人母女遷離，即係為附和甲○○說詞，而加入此一荒謬之
    約定。依不動產買賣契約書附約約定，簽約之際付款二百萬
    元，九十三年九月五日再付款三百萬元，增值稅單及契稅核
    發後七日內再給付五百二十萬元，然對照被告等所提出交款
    備忘錄可知，簽約日（即九十三年九月五日）僅給付二百萬
    元，並未再付款三百萬元；係遲至九月十日方再付款三百萬
    元，被告等偽造文書之謊言，又露出一破綻。又本案房地之
    成交價一千八百萬元（每坪約三十萬元），遠低於丙○○原
    始購買價格二千三百一十二萬元，亦悖於市場行情（每坪約
    四十三萬元）。參酌丙○○於同時期才出售一筆中和地區土
    地得款四千多萬元，根本沒有賤賣本案房地之必要。
(3)、丙○○與甲○○均於民事庭供稱付款之七張支票是九十三年
    九月五日一次開立交付，惟對照其等共同製作之交款備忘錄
    記載，支票共分四次交付，其等之謊言再次不攻自破。又依
    不動產買賣契約書記載，尾款八百萬元係以貸款給付，惟經
    台灣台北地方法院民事庭向大安地政事務所函調之資料顯示
    ，甲○○並無貸款八百萬元之情事。甲○○又稱付清款項才
    辦理過戶，而款項於九十三年十月五日才付清，卻於九十三
    年九月十六日即完成過戶。至丙○○謂其不知甲○○太太之
    名，事後又承認「蔡美雪」為其姑姑，此舉更與常情不合。
(4)、被告等通謀虛偽買賣之行為，無非為迫害聲請人及其幼女：
    聲請人與丙○○婚姻尚稱融洽之際，曾舉家至甲○○家拜訪
    居住，加以丙○○將其所有市價上億元之不動產悉數信託登
    記於蔡美雪名下，其時機與動機絕非巧合。是甲○○顯係充
    當丙○○之人頭與打手，在聲請人與丙○○感情不睦之際，
    協助丙○○脫產，更逼迫聲請人與幼女流離失所。蓋被告等
    之買賣關若為真正，依房地買賣契約書第三條或第九條約定
    ，甲○○均得向丙○○主張違約請求賠償，惟甲○○竟捨此
    不為，一再對於聲請人提出訴訟，顯見甲○○確實為丙○○
    用以打擊聲請人之打手。若甲○○之購屋目的係為女兒女婿
    北上發展之用，應速與丙○○解除契約，另行購置更高級之
    處所方是。原地檢暨上開臺灣高等法院檢察署處分書，均僅
    片面信據被告之不實證詞，就本案有關之重要事實均未詳加
    查證，爰依法聲請交付審判等語。
四、按刑事訴訟法第二百五十八條之一規定告訴人得向法院聲請
    交付審判，揆其立法意旨，係對於「檢察官不起訴裁量權」
    制衡之一種外部監督機制，法院之職責僅在就檢察官所為不
    起訴之處分是否正確加以審查，藉以防止檢察機關濫權，依
    此立法精神，同法第二百五十八條之三第三項規定「法院就
    交付審判之聲請為裁定前，得為必要之調查」，所謂「得為
    必要之調查」，係指調查證據之範圍應以偵查中曾顯現者為
    限，不可就新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷宗以
    外之證據，否則將與刑事訴訟法第二百六十條之再行起訴規
    定混淆不清。法院於審查交付審判之聲請有無理由時，除認
    為告訴人所指摘不利被告之事證，未經檢察機關詳為調查或
    斟酌，或不起訴處分書所載理由違背經驗法則、論理法則或
    其他證據法則者外，不宜率予交付審判。所謂告訴人所指摘
    不利被告之事證，未經檢察機關詳為調查，係指告訴人所提
    出請求調查之證據，檢察官未予調查，且若經調查，即足以
    動搖原偵查檢察官事實之認定及處分之決定，倘調查結果，
    尚不足以動搖原事實之認定及處分之決定者，仍不能率予交
    付審判。次按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實，同法第一百五十四條第二項亦規定甚明。
五、經查：
(一)、本件聲請人對丙○○、甲○○提出偽造文書告訴之案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，將丙○○列為被告
    ，並以九十四年度偵字第九八一八號為不起訴處分。聲請人
    不服，聲請再議，又經臺灣高等法院檢察署檢察長就丙○○
    之部分，以九十五年度上聲議字第七一三號駁回再議。故本
    案不起訴處分及再議駁回之對象，均為被告丙○○，而未及
    於甲○○。至聲請人縱曾對甲○○一併提出告訴，但甲○○
    是否具有犯罪嫌疑而應加列為被告，係屬檢察官調查職權之
    範疇，並非法院於聲請交付審判案件所得審認之事項。故聲
    請人對甲○○部分亦聲請交付審判，顯與前揭法條之規定不
    合，此部分聲請並不合法，應駁回之。
(二)、聲請人指訴丙○○涉嫌偽造文書等犯行，無非係以甲○○並
    無購屋能力，其購屋動機、資金來源、付款金額及方式均與
    常情不合，且有前後供述不一之情形；又不動產買賣契約書
    之內容、交款備忘錄之記載與丙○○、甲○○之說詞，其間
    均有矛盾；而丙○○出售房屋之價格顯與市價不合，甲○○
    又係丙○○之姑丈，兩人關係密切，顯係通謀而為虛偽買賣
    等語，為其主要論據。然於聲請人對丙○○、甲○○訴請確
    認本案房地買賣關係不存在或塗銷所有權登記之民事案件中
    ，丙○○及甲○○經隔離訊問而就買賣過程為下列供述。丙
    ○○供稱：伊於婚前即八十六年間，即已購入上揭嘉興街房
    屋，當時係購買預售屋，八十七年方開始動工，惟因該屋建
    商倒閉導致施工進度嚴重落後，八十九年過戶時房屋主體尚
    未完成，伊早有出售該房屋之意思，去年初要賣房屋時，聲
    請人亦未表示異議，伊透過父親友人郭功耀介紹，找到買主
    ，看屋時才發現買主是遠親甲○○，當時伊希望以每坪三十
    一、三十二萬元之價格出售，後來透過郭功耀向其父親討價
    還價後，以每坪三十萬元、總價一千八百二十萬元成交，二
    十萬元係家具價格，契約是在甘增地代書處簽的，當天有付
    訂金，後來分三張支票給付，尾款又分三張票給付，票是簽
    約當天開的，尾款是在九十三年十月五日付清，且都有兌現
    。房子過戶都是代書在辦，收到支票就交給伊父親處理等情
    ；核與甲○○同日陳稱：伊從事建築工程工作，因女兒及女
    婿要上臺北發展，故於九十三年四、五月間，透過金品建設
    公司郭功耀總經理介紹，於同年八月二十日左右上臺北看房
    子，到台北後始知為丙○○之房屋，原本丙○○開價二千多
    萬至二千一百萬元，伊認為價格過高，後來在電話中再和丙
    ○○及其父親談，最後以每坪三十萬元價格成交，有含一個
    車位，家具則以二十萬元賣給伊。簽約是在甘代書之事務所
    簽的。有辦理貸款，係以伊在臺東市○○路三○五號及臺東
    市○○路二○二號之房屋抵押貸款九百多萬元支付尾款，將
    來視資金是否足夠，如不夠再以嘉興街之房屋來貸款支付。
    支付價金之支票是在簽約當天開的，過戶事宜均由甘代書辦
    理，甘代書並未告知哪天要辦過戶之情節相符，可知丙○○
    、甲○○就本案房地買賣過程之陳述，應非憑空杜撰之詞。
(三)、又丙○○與甲○○於九十三年九月五日簽訂不動產買賣契約
    書，由丙○○以總價一千八百二十萬元（其中設備家具二十
    萬元）將本案房地出售予甲○○，甲○○交付發票日分別為
    九十三年九月五日、同年九月十日、同年九月十五日、同年
    九月十八日、同年九月二十八日、同年九月三十日、同年十
    月五日，面額各為二百萬元之支票一紙、三百萬元之支票三
    紙、二百二十萬元之支票一紙、四百萬元支票一紙及一百萬
    元之支票一紙予丙○○，而蔡美雪及莊幸佩亦分別於九十三
    年九月七日、同年九月九日、同年九月二十一日及同年十月
    十二日，分別匯款二百萬元、三百萬元、三百萬元、二百二
    十萬元、七百萬元及一百萬元（共計一千八百二十萬元）至
    甲○○帳戶乙節，亦有不動產買賣契約書及交款備忘錄各一
    份、支票影本九份、復華銀行馬蘭分行函覆之往來交易明細
    表、支票存款交易明細表、支票兌領明細表各一張及匯款交
    易明細表五張在卷為憑，足見丙○○與甲○○就本案房地確
    實簽立契約並依約履行付款事宜，且上開價金亦由甲○○之
    妻、媳分別匯款支應，非由丙○○或其近親直接匯款予甲○
    ○支付，而為虛偽之買賣行為。聲請人雖質疑甲○○之購屋
    能力，但一個人之經濟能力如何，未必能從綜合所得稅單窺
    得全貌，況買受人之義務僅在支付價金，價金之蒐集來源在
    所不問，籌措資金之方式亦屬多端，不論以貸款或向親友借
    貸調借，無一不可。甲○○選擇以其在台東之兩間房屋貸款
    支應，而未以本案房屋貸款，係屬甲○○經濟活動之自由，
    而蔡美雪與其子吳俊鴻確曾於九十三年三月四日、同年九月
    二十四日以前述位於台東之房屋向台灣銀行貸款二百萬元、
    三百六十萬元及四百三十五萬元，共計九百九十五萬元之事
    實，亦有台灣銀行函覆之放款借據等文件存卷可參，足見甲
    ○○確有相當之購屋資金。聲請人又稱上述兩間房屋於九十
    四年一月間對銀行之貸款餘額僅餘七百萬元，應無法購買一
    千八百萬元之房屋。惟本案房地買賣契約是在九十三年九月
    簽約，並非九十四年一月，又甲○○之妻、媳既已將購屋價
    金全數匯入甲○○帳戶，本案又無具體證據足以證明蔡美雪
    、莊幸佩之資金來源有何不當，自難認定甲○○支付買賣價
    金之來源係丙○○或其家族。至甲○○之妻、媳何以願意資
    助甲○○女兒、女婿購屋，此亦為甲○○家庭成員經濟活動
    之支配自由，而無法以此遽認本案房地買賣係屬虛偽。
(四)、再甲○○於九十四年二月三日至民事庭應訊時，雖表示係九
    十三年九月十五日簽訂不動產買賣契約，與不動產買賣契約
    書上載明之九十三年九月五日不同，但甲○○於簽約半年後
    ，於庭訊時無法記憶清楚，而有數日之落差，此實與常情相
    合。又甲○○與丙○○簽訂之不動產買賣契約書附約第四條
    中，確實載明無法依約點交時，除依第九條給付違約金外，
    並願受強制執行之約定；是聲請人僅引用本約第九條之約定
    ，認為契約並無強制執行之規定，並認甲○○寄予其之存證
    信函引錯條次，虛構有關強制執行約定之條款，此舉亦尚有
    誤會。至甲○○付款之時間，雖與契約書之約定有部分落差
    ，但落差僅約在五日左右，而本案之交易金額頗高，一般出
    賣人多能忍受僅止數日之付款遲延，以求高價不動產能順利
    脫手，此舉亦與常理不悖。再丙○○與甲○○均稱支票係簽
    約時一次開立，縱此說法與交款備忘錄之記載不同，但不動
    產買賣於簽約時一次交付所有支票，僅發票日有先後順序乙
    節，實屬買賣之慣例；縱其等就支票之交付日期有數日差異
    ，但上開支票既已全部兌現，此亦無礙於本案房地買賣價金
    之正常交付。聲請人又稱甲○○陳稱付清款項才辦理過戶，
    而款項於九十三年十月五日付清，卻於九十三年九月十六日
    即完成過戶。然甲○○陳稱過戶手續都是代書在辦，已如前
    述，則過戶之正確日期其未必能正確知悉。又丙○○係在收
    受相當金額之訂金後，始由代書送件過戶，則丙○○已有數
    百萬元之交易保障，並非任意過戶。況一般過戶程序於過戶
    後權狀仍由代書或出賣人保管，迨全部款項付清方交付權狀
    ，蓋此期間或有數日之差距，則聲請人以甲○○付款完竣日
    晚於過戶日期，即否認買賣契約之真正，亦屬率斷。
(五)、復參酌丙○○於八十六年間購入本案房地預售屋之價格為二
    千三百一十二萬元，至九十三年間出賣給甲○○之價格為一
    千八百萬元，兩者差距尚非懸殊。且影響不動產價格之因素
    繁多，舉凡座落位置、生活機能、建物型態及附屬設施、座
    落樓層、屋齡、市場景氣好壞、出賣人是否急於脫手等，均
    會互為影響，而成交關鍵更在於買賣雙方之合意。參以聲請
    人於偵查中提出其與丙○○九十三年十一月六日之對話錄音
    帶，內容提及：「聲請人：你今天寫存證信函過來。」、「
    被告：存證信函是房子賣了，我一定要寫，我不通知沒辦法
    ，人家已經通知我要交屋，我只能寫。」、「聲請人：這不
    是通不通知啊，你連事先商量的餘地都沒有。」、「被告：
    我有電話通知啊，存證信函前有電話通知你。」、「聲請人
    ：對啊，夫妻就只有電話通知跟寄存證信函就是了。」、「
    聲請人：你偷偷把房子賣掉。」、「被告：我已經等了四個
    多月了，你叫我要等多久？你叫我要等多久？」、「聲請人
    ：七月的時候要跟你談，你又不要。」、「被告：我媽說要
    賣房子很久了，很多次了，講很久了。」等語，可知丙○○
    就賣屋一事醞釀已久，且聲請人對此亦有所知。是丙○○購
    入本案房地後已有數年，且其當時或因與聲請人感情不睦急
    於脫手，況其等經仲介介紹後發現買家係遠親甲○○，則因
    上開因素等使丙○○願以上開價格出售，此亦屬一般人所能
    接受之範圍。況本案卷內並無與本案房地相當相似之不動產
    個案價格資料，足以證明上開成交價格顯不合理，聲請人徒
    然指摘上開價格顯較市價為低，尚屬無據。至丙○○當時經
    濟是否寬裕，與其是否急於脫手房屋以致以較低價格出售，
    兩者間並無必然之因果關係存在。又本案房地買賣契約書附
    約第四條係約定：丙○○無法依約點交不動產時，願依本約
    第九條約定給付違約金，並願逕受強制執行而將不動產點交
    。故丙○○無法點交時，甲○○依約可同時要求違約金及訴
    請點交，故甲○○向該房地之使用人即聲請人訴請返還，亦
    屬其正當權利，尚不得以臆測方式，遽認甲○○捨解約領取
    違約金方式不為，而對聲請人提出訴訟，係為幫助丙○○打
    擊聲請人。
六、綜上所述，原檢察官並未對甲○○為不起訴處分，故聲請人
    對甲○○提起再議，程序上並不合法，臺灣高等法院檢察署
    檢察長遂以函文告知聲請人此部分聲請為不合法；至丙○○
    涉嫌偽造文書部分，經原檢察官調查相關證據後，認為丙○
    ○犯罪嫌疑不足，予以不起訴處分，聲請人不服聲請再議後
    ，復經臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議，經核並無任何
    未就不利被告之事證詳為調查或斟酌，或者違背經驗法則、
    論理法則及證據法則之情事，於法即無違誤。從而，本件交
    付審判之聲請就甲○○部分為不合法，就丙○○部分為無理
    由，均應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
