【裁判字號】    95,簡,4017
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第21140 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
附錄法條：刑法第277條第1項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第21140號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣新店市○○路○段212號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○係甲○○之夫，2人係屬家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係。詎乙○○於民國95年9月6日上午7時
    許，在臺北縣新店市○○路○段212號住處，因細故與甲○○
    發生衝突，遂基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有右手及上唇部擦傷、多處瘀血斑之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○指述情節相符，並有診斷證明書1紙及受傷照片5張附卷可
    稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                               書  記  官
 中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
 致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
 家庭暴力防治法第2條
 （用辭定義）
 本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
 之行為。
 本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
 成立其他法律所規定之犯罪。
 本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
 動作或製造使人心生畏怖情境之行為。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
