【裁判字號】    95,訴,11684
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11684號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟玖佰捌拾元，及自民國
八十五年九月五日起至清償日止，按年息百分之九點六二五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)原告原名保證責任台北市第三信用合作社，於民國86年1月1
    日變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司，有財政部
    85年11月11日台財融字第85549826號函在卷可參，再於民國
    94年12月31日，與台灣新光商業銀行股份有限公司合併，以
    台灣新光商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台灣
    新光商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會
    94年11月7日金管銀 (六)字第0940028893號函在卷可參，合
    先敘明。
(二)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於授信約定書12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
(三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○分別於83年12月15日、83年12月
    15日以其餘被告為連帶保證人，向原告借款二筆，分別為新
    台幣（下同）1,350,000元（下稱第一筆借款）、2,250,000
    元（下稱第二筆借款），借款期限自83年12月19日起至84年
    12月19日止，按月平均攤還本息，利率按機動利率計算，如
    有遲延給付本息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在 6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上
    開利率 20%計付違約金，本息如有一部遲延，即喪失期限利
    益。被告丁○○為擔保向原告之借款，並以其所有之不動產
    設定抵押權，經登記在案。詎被告分別繳至84年11月15日、
    84年11月18日止之利息外，嗣後即未依約繳交本息，被告丁
    ○○並將抵押物移轉登記與訴外人陳麗香，原告乃以訴外人
    陳麗香為債務人，依法向本院聲請拍賣抵押物，並經本院依
    85年度民執字第5056號拍賣抵押物事件予以拍定分配在案，
    惟第二筆借款尚有本金 999,980元，及自89年9月5日起至清
    償日止按年息9.625%計算之利息，暨按年息1.952%計算之違
    約金未獲清償，被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任。原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
    並聲明：如主文第一所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、
    授信往來契約書、本院85年度民執乙字第5056號民事執行處
    函暨分配表、本院85年度民執乙字第5056號債權陳報狀影本
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
