【裁判字號】    95,訴,11851
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11851號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    瑞洋水產有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年八月二
十五日起至清償日止，按年息百分之六點七五五計算之利息，並
自民國九十五年九月二十五日起至民國九十六年三月二十四日止
，按上開利率百分之十，自民國九十六年三月二十五日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金捌萬壹仟玖佰拾肆元柒角柒分，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告瑞洋水產有限公司（下稱被告瑞洋公司
    ）於民國95年1 月24日邀同被告乙○○、丙○○等2人為連
    帶保證人，簽立本票向原告合作金庫銀行股份有限公司借款
    新臺幣（下同）100萬元，約定借款到期日為96年1月24日，
    利息按原告基準利率加碼年息3.075%機動計算（請求時為年
    息6.755%）。又被告瑞洋公司復於95年1月23日邀同被告乙
    ○○、丙○○等2人為連帶保證人，與原告簽訂「進口遠期
    信用狀借款契約」，約定契約期間自95年1月23日起至96年1
    月23日止，瑞洋公司得在美金10萬元之額度內，循環開發進
    口遠期信用狀向原告借款，同時授權原告以本借款配合被告
    瑞洋公司自備結匯款項支付該信用狀項下之匯票票款或商業
    發票金額，並同意以該匯票金額或商業發票金額扣除被告瑞
    洋公司自備結匯款項後之差額為本借款之本金，每筆遠期信
    用狀項下匯票或借款期限，自發票日或原告國外代理銀行付
    款之日起算，最長不超過150天，且約定利息自原告或原告
    國外代理銀行付款之日起至借款到期日止，按原告通知利率
    支付，原告並得依原告借入外匯資金成本加碼利率隨時調整
    之（請求時為年息8.75%）。另上開借款及信用狀墊款，均
    約定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率
    20% 加計違約金，如未依約清償，或經票據交換所通知拒絕
    往來，即喪失期限利益，視同全部到期。嗣被告瑞洋公司旋
    開發遠期信用狀，由原告經由國外銀行為渠墊款，總金額為
    美金10萬元。然被告瑞洋公司於95年9月29日經票據交換所
    列為拒絕往來戶，依上開約定，被告瑞洋公司喪失期限利益
    ，視同全部到期，尚欠如主文第1、2項所示之本金、利息與
    違約金尚未清償；而被告乙○○、丙○○為連帶保證人，應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求，
    並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出台幣及外幣存放款利
    率查詢表、放款帳務資料查詢單、本票、借據各1份、授信
    約定書3份、連帶保證書、進口遠期信用狀借款契約書各1份
    、開發信用狀申請書2份、信用狀3件、進口單據到達處理紀
    錄單3紙、放款融資確認書1份、國外銀行付款通知書及匯票
    3份、票交所拒往資料查詢表1件等件為證，其主張核與上開
    證物相符；且本件被告均已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告
    主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告瑞洋公司積欠上
    開借款及信用狀墊款未依約清償，均喪失期限利益，視為全
    部到期，而被告乙○○、丙○○等2人為上開借款及信用狀
    墊款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆
    諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求本件被告連
    帶給付各如主文第1項及第2項所示之本金、利息與違約金，
    均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
