【裁判字號】    95,易,2148
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉錦勳律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十六年一月三日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條之一第一項第七款之情形而有羈押必要，於民國九十五年十月
三日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自九十六年一月三日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
