【裁判字號】    95,易,1068
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1068號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  嘉陽彩色彩照相製版有限公司
兼代表人    乙○○
上  一  人
選任辯護人  李佳翰律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第20943號、95年度偵字第9326號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係嘉陽彩色照相製版有限公司（
    下稱嘉陽公司，設臺北縣中和市○○路一百七十一巷十四號
    二樓）負責人，李益誠（另案偵辦）則係鑫甫科技有限公司
    工程師；均明知「嶄新印通軟體PostRIP Imposition 4.0
    」係嶄新科技股份有限公司（下稱嶄新公司）享有著作權之
    電腦程式，非經嶄新公司同意，不得擅自重製，竟意圖營利
    ，於民國九十四年八月下旬，在臺北市○○區○○路一百七
    十六號二樓原嘉陽公司營業處所內，由李益誠將上開電腦軟
    體重製於嘉陽公司所有之電腦內，供乙○○營業使用；嗣於
    同年十月二十七日下午四時三十分許，因嶄新公司總經理甲
    ○○帶同警方前往上址，並扣得電腦硬碟內之盜版程式，始
    悉上情。因認被告乙○○涉有著作權法第九十一條第一項、
    及同法第九十三條第三款等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人嶄新公司告訴被告等違反著作權法案件，起訴
    書認係犯修正前著作權法第九十一條第一項、及九十三條第
    三款之罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃論。且依同法
    第一百零一條第二項之規定，對該代表人撤回告訴之效力及
    於法人。茲據告訴人嶄新公司於九十五年十二月二十八日具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    29   日
                  刑事第十三庭 審判長法  官 黃雅君
                                     法  官 鍾素鳳
                                     法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                    書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
