【裁判字號】    95,訴,11791
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11791號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬陸仟肆佰玖拾玖元，及自民國95
年1月11日起至清償日止，按年息12.37﹪計算之利息，並自民國
95  年2月11日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率
10％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審管轄法院
    （見本院卷第5頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、查，原告於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司
    合併，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」等情，有卷
    附公司基本資料查詢、行政院金融監督管理委員會95年11月
    13日金管銀(六)字第09500476730號函、股份有限公司變更登
    記表可憑（見本院卷第8至9頁、第12至14頁），次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於94年3月10日向伊借款新台幣（下同)800,
    000元，約定借款期間自94年3月10日起至101年3月10日止，
    本息平均攤還，利息按伊公告之定儲利率指數加碼年率10
    .46 ﹪計付，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務
    應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10
    %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎
    被告僅繳息至95年1月10日止即未依約清償，依約上列借款
    應視為全部到期，目前尚欠伊本金736,499元及自95年1月11
    日起算之利息、暨自同年2月11日起算之違約金。爰依借款
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、放款過
    去記錄查詢等件為證（見本院卷第5頁、第7頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第16頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12  月     29    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     12   月     29   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
