【裁判字號】    95,財管,147
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第147號
聲  請  人  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請被繼承人甲○○、丙○○指定遺產管理人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利法院
作業進行。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人甲○○、丙○○等二人之除戶戶籍謄本（記事欄
      不可空白）。
（二）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人甲
      ○○（男、民國前9 年7 月12日生）、丙○○等二人是否
      為列管榮民。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
