【裁判字號】    95,訴,11962
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11962號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟捌佰伍拾伍元，及其中新台
幣伍拾捌萬伍仟壹佰捌拾元部分自民國九十五年七月二十六日
起至清償日止按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十五年八月十日起五個月以內，按月以新台幣壹仟伍佰元計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第19
    條之約定合意以臺灣臺北地方法院或臺灣高雄地方法院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。本件被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年6月3日與原告成立信用卡使
    用契約，向原告請領信用卡使用（卡號：0000000000000000
    、0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，但應於次月繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期另給付按日息萬分之5.4計算之利息
    ，暨自延滯日起6個月內按月繳納1,500元之違約金。詎被告
    自91年6月6日起至95年7月25日止，共積欠帳款新台幣（下
    同）594,855元（其中585,183元為消費款，9,672元為循環
    利息）未依約清償，為此，提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如所示主文第
    1項之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
