【裁判字號】    94,訴,966
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第966號
原      告  乙○
                        弄22.
訴訟代理人  李耀馨律師
被      告  丙○○○○即甲○.
訴訟代理人  劉韋廷律師
                        室
訴訟代理人  陳建中律師
上列聲請人因與甲○○請求侵權行為損害賠償事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與間請求侵權行為損害賠償事件（原起訴請
    求0000000元，擴張為0000000元），就擴張部分，以無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律
    扶助基金會台北分會准予法律扶助函以為釋明。
三、本件聲請經調閱原告稅務電子閘門財產所得調件明細表，核
    無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
