【裁判字號】    95,司,1059
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1059號
聲  請  人  柯瑞朗即大英互保服務股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定柯瑞朗為大英互保服務股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由大英互保服務股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張大英互保服務股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表等呈送在案，經股東會
    決議指派柯瑞朗為簿冊文件保存人，為此聲請指定柯瑞朗為
    該公司之簿冊文件保存人等語，並提出清算期間內收支表、
    損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清算後資
    產負債表、營利事業清算申報書及收據、同意書等件為證。
    經核其聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
