【裁判字號】    95,易緝,235
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴 （86年度偵字第7
038號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與案外人胡修齊原係男女朋友關
    係，於民國82年間某日，利用要求胡修齊之母即告訴人丙○
    ○擔任其坐落於臺北市○○路○ 段79號房屋銀行貸款之保證
    人之機會，取得告訴人丙○○之身分證影本，並將該身分證
    影本提供予被告甲○○。詎被告二人竟基於共同犯意之聯絡
    ，未經告訴人丙○○之同意，即由被告甲○○擅自持告訴人
    丙○○之身分證影本向臺北市政府建設局逕申請登記告訴人
    丙○○為中美連合有限公司之董事，足以生損害於告訴人丙
    ○○與主管機關對於公司登記管理之正確性。嗣於84年間，
    告訴人丙○○接獲臺北市國稅局中北稽徵所82年度營利事業
    所得稅核定稅額繳款書，涉有漏稅新臺幣（下同）60萬5 千
    5 百70元之情事，始知上情。因認被告二人係共同涉犯有刑
    法第214條之使公務員登載不實事項於公文書罪嫌。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。又刑
    法第214 條使公務員登載不實罪之最高法定刑為有期徒刑三
    年。被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1
    條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較
    新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
    予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95 年5
    月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可參。其中修正刑法
    第80條、第83條，並刪除第81條規定。以刑法第214 條而言
    ，依修正前刑法第80條第1項第2款時效期間之規定，追訴權
    之期間為十年，再依第83條第3 項停止原因何時視為消滅之
    規定，停止原因繼續存在之期間達二年六月即視為消滅；若
    依修正後刑法第80條第1項第2 款、第83條第2項之規定計算
    ，時效期間則增長為二十年，停止原因繼續存在之期間達五
    年始視為消滅，且關於提起公訴日至法院繫屬日期間仍不予
    扣除。綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法
    律較有利於行為人，自應適用行為時即修正前刑法之相關規
    定予以論處。
三、刑法第214 條使公務員登載不實罪之追訴權時效期間為十年
    已詳述於前。被告二人前述使公務員登載不實行為時為82年
    10月09日，有本院向臺北市政府調閱中美連合有限公司登記
    案卷在卷足憑，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於86
    年3月18日開始偵查，同年8月31日提起公訴，同年09月24日
    繫屬於本院，嗣因被告二人逃匿，經本院分別於86年12月19
    日、86年12月17日對被告乙○○、甲○○發布通緝，致審判
    之程序不能開始等情，經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署
    86年度偵字第7038號卷內告訴狀收案章戳、起訴書，本院86
    年度易字第5691 號卷內送審收案章戳、通緝書等卷內所附資
    料屬實。因此，本件追訴權之時效應自82年10月09日起算十
    年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期間，共
    計12年6月，及開始實施偵查之日即86年3月18日，至本院發
    布通緝之日即86年12月19日期間共9月又3日（此段期間檢察
    官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官86年08月31日提
    起公訴後至86年09月24日繫屬法院前之25日追訴權時效停止
    進行期間），是被告乙○○、甲○○之追訴權時效完成日，
    應分別為95年12月17日、95年12月15日，本件顯已逾追訴權
    時效期間，其追訴權時效業已完成，應不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署86年度偵字第1332號以被告甲○
    ○另涉犯違反稅捐稽徵法等罪嫌，與本件起訴事實有連續犯
    之裁判上一罪關係，爰移送本院併案審理，然本件起訴事實
    之追訴權時效已完成，應判決免訴，業如前述，故無從就併
    辦部分併予審理，爰退回由檢察官另行依法處理，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
