【裁判字號】    95,訴,12030
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12030號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名周祺欽.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟壹佰玖拾貳元，及其中本金
新臺幣肆拾陸萬陸仟肆佰貳拾捌元部分，自民國九十五年十月二
十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
，另按月計收違約金新台幣壹仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國88年12月間向原告申請信用卡，並經原告核發
      卡號為：0000000000000000、0000000000000000之萬世達
      信用卡使用，依約持卡人得持信用卡至特約商店簽帳消費
      ，惟應於每月繳款截止日（28日）前全數繳清帳款，違者
      則應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以
      年息19.71%計算之遲延利息。又持卡人未於當期繳款截止
      日前付清最低應繳金額或遲延付款者，除應計付遲延利息
      外，並應依約計付違約金。
（二）詎被告迄95年8 月尚積欠原告557,192 元未為清償（含消
      費款466,428 元、手續費78,000元、已到期之利息10,764
      元及違約金2,000 元），而其中本金計466,428 元，應自
      95年10月29日起至清償日止，按週年利率19.71%計算之利
      息，暨以每月1,000 元計算之違約金，迭經催討無著，爰
      依法提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告起訴主張之事實，業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、歸戶基本資料查詢、約定條款、消費繳息總查詢
    、消費明細表、欠款彙整資料表等影本各1 份為證，核屬相
    符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀
    繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原
    告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
