【裁判字號】    95,訴,11381
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11381號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  全麗登國際有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬零玖拾伍元，及自民國九
十五年五月十四日起至清償日止，按年息百分之七‧四五三計算
之利息，並自民國九十五年六月十五日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第9條、保證書第4條合
    意以原告總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址
    設「台北市○○路8號」，為本院轄區，是本院自有一審管
    轄權，核先敘明。
二、本件被告全麗登國際有限公司、戊○○、甲○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按被告戊○○、甲○○於民國（下同）93年
    9 月2日向原告簽訂保證書，保證凡被告全麗登國際有限公
    司對原告現在及將來所負一切債務，於新台幣（下同）250
    萬元為限，負連帶保證人之責。查被告全麗登國際有限公司
    於93年9月14日向原告借用250萬元，依借據第2條、第3條、
    第4條、第5條約定，本件借款期限5年，依年金法按月平均
    攤還本息，利息按基準利率加3.91%（即目前年息7.453%）
    機動計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告全麗登國際
    有限公司自95年6月14日起即未依約清償，依約定書第5條第
    1 款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，迄
    欠原告1,500,095元及如主文所示之利息、違約金迄未清償
    ，為此，爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴訟。並
    聲明如主文所示。
四、被告全麗登國際有限公司、戊○○、甲○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，本件原告主張之事實，業據提出借據、保證書、約定
    書、利率變動表、還款查詢（上均影本）等件為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告全麗登國際有限公司既積欠原告如主文所示之本
    金及利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責
    。又被告戊○○、甲○○既為被告全麗登國際有限公司之連
    帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證法律關係訴請被告連
    帶給付如主文所示，為有理由，自應准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
