【裁判字號】    95,簡,3850
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3850號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第一六八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案如附表所示之物
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、沒收之規定，除詳如
    補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。茲補充如下：被告前於(1)民國八十八年間，因違反藥事
    法，經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）於八十八年十二
    月二十七日以八十八年度訴字第四０三號判處有期徒刑四月
    確定，又於(2)八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經士林地院以八十八年度湖簡字第五六七號判處有期徒刑三
    月確定，上開(1)(2)案件經定其應執行有期徒刑六月確定，被
    告於九十年十月十二日入監執行，扣除其已易科罰金有期徒
    刑四月之部分，於九十年十二月十二日執行完畢。再於(3)九
    十年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院於九十年十二月十一日以九十年度易字第二八五０號判處
    有期徒刑六月確定；又於(4)九十年間因偽造文書案件經士林
    地院於九十年十月十九日判處有期徒刑三月確定；更於(5)九
    十一年間因犯贓物罪，經本院於九十二年一月三十日以九十
    一年度易字第一六三七號判處有期徒刑六月確定；上開(3)(4)
    (5)案件經定其應執行刑為有期徒刑一年二月。被告嗣又(6)於
    九十一年間，違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十一
    年十一月二十九日以九十一年度易字第一四０二號判處有期
    徒刑八月確定；復於(7)九十二年間，因犯竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十二年八月二十五日以九十二年度易字第
    五００號判處有期徒刑十月確定，被告於九十二年二月七日
    入監執行上開(3)(4)(5)案件所定執行刑有期徒刑一年二月，九
    十三年四月七日接續執行上開(6)之案件，九十三年十二月七
    日接續執行上開(7)之案件，本應於九十四年十月六日執行完
    畢，惟於九十四年七月四日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第二條第一項前段、第四十七條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭   法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                               書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：
┌──┬─────┬───┬─────────────┐
│編號│ 物品名稱 │ 數量 │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼───┼─────────────┤
│    │第二級毒品│一顆（│臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│ １ │甲基安非他│毛重零│五年度綠保管字第二四０一號│
│    │命        │點二八│編號１                    │
│    │          │公克，│                          │
│    │          │驗餘淨│                          │
│    │          │重零點│                          │
│    │          │二五公│                          │
│    │          │克）  │                          │
└──┴─────┴───┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第1683號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住台北市○○區○○路199巷8號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國95年6月16日22
    時30分許，持有MDMA1顆（淨重0.2公克）在臺北市○○○路
    259巷口為警查獲。扣有第二級毒品MDMA1顆（淨重0.2公克
    ）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，扣案之毒品，
    經送驗後確呈第二級毒品MDMA反應，有0號鑑驗通知書附卷
    可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA，請依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10  月    30    日
                           檢  察  官      陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                           書  記  官      何  明  芝
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
