【裁判字號】    95,拍,1412
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1412號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人張日美於民國78年11月29日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）2,700 萬元之本金最高限額抵押權，未定存續
    期間，債務清償期債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案，嗣後並於95年2 月23日將所有權移轉登記
    予相對人甲○○。查案外人張日美於83年3 月4 日向聲請人
    借用21,500,000元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務視為到期。詎相對人未依約履行，僅繳至95年8 月份
    ，尚欠本金13,886,543元及自95年8 月4 日起算之利息，依
    約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、中長期放款借據、授信案件更改事項簽呈、
    變更放款借據契約、放款（單筆授信）內容查詢單、建物及
    土地登記謄本、建築改良物勘測成果表、地籍圖謄本等影本
    為證。又經本院於95年11月3 日發文通知相對人就本件聲請
    陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
