【裁判字號】    95,交簡,81
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第13828號），本院合議庭認為可以不經刑事通常程序（95年度
交易字795號），裁定逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實：（一）被告甲○○有如檢察官起訴書
    所載之肇事原因，為肇事主因，而告訴人乙○○有超速行駛
    及無照駕駛之肇事次因；（二）及補充：被告於檢察官訊問
    中自承，「告訴人無照駕駛又超速，所以有過失，我左轉彎
    沒有先進入內側車道，也有過失」等語（見偵查卷宗第41頁
    末2行偵查筆錄）；（三）並比較新、舊刑法之適用（詳後
    述）以外，其餘犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官起訴
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告符合自首之要件。而刑法於95
    年7月1日修正公佈施行，其中第62條前段關於自首減刑之規
    定，修正前係規減輕其刑，修正後係規定得減輕其刑，比較
    結果，以舊法有利於被告，故應依修正前第62條前段減輕其
    刑。
三、本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。
四、又被告行為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日增訂
    公布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民國94
    年1 月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正
    之條文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑法
    分則編條文（詳見上述）為72年6月25日以前即已制訂生效
    、72 年6月26日至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有罰
    金規定之條文，於95年7月1日即94年1月7日刑法修正施行後
    ，固應依刑法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金數
    額，且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法分
    則編條文、罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元（
    即新臺幣元之3倍折算）計算、提高為2倍至10倍。況倘於個
    案中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金
    最低額可為銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第33
    條第5款規定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為後
    法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於
    行為人可言，本院自應以刑法94年1月7日修正前，仍依銀元
    計算罰金數額，且未依刑法施行法第1之1條規定提高罰金數
    額至30倍之刑法分則編條文論處，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第284條第2項前段，修正前刑法
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，判決如主文。
六、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年     1    月    11    日
附錄法條：刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
