【裁判字號】    95,除,1875
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第1875號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失其所有，以台北商業銀行景
    美分行為付款人，支票號碼分別為QJ0000000、QJ0000000，
    面額分別為新台幣380,000元、417,500元，發票日期分別為
    94年11月30日、94年12月1日之支票二紙，業經鈞院以94年
    催字第4271號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無
    人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；又申報權
    利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律有明文規
    定者為限，票據法第19條及民事訴訟法第539條分別定有明
    文。惟依據票據法第125條第1項第2款、第7款及第11條第1
    項規定，支票上之金額及發票年月日為絕對必要記載事項，
    欠缺記載，即為無效之票據。既為無效之票據，即非「證券
    」，自不得依民事訴訟法第539條第1項之規定聲請為公示催
    告。查本件抗告人主張遺失之支票，其金額及發票年月日均
    為空白，依上開說明，即為無效之票據而非證券，自不得聲
    請為公示催告。至於票據法第11條第2項之規定，係指外觀
    上已完成發票行為之票據而言，僅係關於善意執票人得為權
    利之行使，及債務人抗辯權之限制之規定，尚難據之而謂票
    據法有空白票據之明定也，是空白票據不能被認為票據法之
    票據，台灣高等法院90年度抗字第3297號裁判參照。經查，
    本件聲請人自承上開支票係被盜，被盜時支票未填載發票人
    、金額及日期等語（見本院95年12月26日言詞辯論筆錄），
    則聲請人喪失之支票即為無效之票據，既為無效之票據，即
    非「證券」，自不得依民事訴訟法第539條第1項之規定聲請
    為公示催告，聲請人據以聲請除權判決，於法未合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
