【裁判字號】    95,訴,11582
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11582號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟伍佰玖拾肆元，及自民
國九十五年四月十二日起至清償日止按年利率百分之三點零七計
算之利息，暨自民國九十五年五月十三日起至清償日止，在六個
月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告丁○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國93年6月
      17日向原告借款新臺幣（下同）90萬元，約定自93年6月
      17日起至100年6月17日止按月平均攤還本息，利息按原告
      定儲指數利率加碼1.1％機動計算，如未依約清償，借款
      視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開利率10
      ％、超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)被告丁○○自95年4月11日後即未繳納本息，屢經催討迄
      未清償，依約定借款視為全部到期。爰請求被告連帶給付
      積欠之本金682,594元及其利息與違約金。
  三、證據：借據、其他約定事項書、收入傳票、分戶交易明細
      表等影本、放款帳務資料查詢單、授信戶結案資料查詢單
      、借款利率變動表為證。
乙、被告丙○○方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：被告丙○○辦理貸款時不知要互保，借據為被告所
      簽，當時借據上資料空白。因被告丙○○須另借款，原告
      告知須先簽被告丁○○之連帶保證人，始能辦理借款。
丙、被告丁○○方面：
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借據其他約定事
      項第14條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
      本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、其他約定事項書、收入
      傳票、分戶交易明細表、放款帳務資料查詢單、授信戶結
      案資料查詢單、借款利率變動表為證，被告丁○○對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據
      、資料，堪信原告之主張為真實。
  二、被告丙○○雖辯稱：其係於空白借據上簽名等語，然被告
      丙○○之對保日期93年6月12日晚於被告丁○○對保日期
      93年5月29日，難認被告係在空白借據上簽名；況且，依
      被告丙○○所言，其瞭解簽名於本件借據係擔任被告丁○
      ○之連帶保證人，即難認其毋須負連帶保證人之責任。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    29   日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12   月    29   日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
