【裁判字號】    95,簡,4123
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第233號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實，除一第一行「甲○○」後補充「
    曾有違反麻醉藥品管理條例、強盜、竊盜等前科，並於民國
    八十九年至九十一年間因偽造文書、違反妨害兵役治罪條例
    、竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造文書等案件，經臺灣
    板橋地方法院、本院、臺灣高等法院高雄分院、臺灣士林地
    方法院、臺灣屏東地方法院分別以八十八年度易字第二八九
    四號、八十九年度訴字第五六一號、九十年度上易字第八五
    三號、八十九年度簡字第一二七○號、九十一年度簡字第二
    六號判決各處有期徒刑四月、七月、二年六月、六月、四月
    ，經接續執行後，於九十四年八月二十三日縮短刑期假釋出
    監，並於九十五年五月十二日因縮短刑期執行完畢，猶不知
    悔改，」等字，並刪除同行「民國」二字外，其餘犯罪事實
    及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。查被告於八十九年至九十一年間因偽造文書、違反妨害
    兵役治罪條例、竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造文書等
    案件，經臺灣板橋地方法院、本院、臺灣高等法院高雄分院
    、臺灣士林地方法院、臺灣屏東地方法院分別以八十八年度
    易字第二八九四號、八十九年度訴字第五六一號、九十年度
    上易字第八五三號、八十九年度簡字第一二七○號、九十一
    年度簡字第二六號判決各處有期徒刑四月、七月、二年六月
    、六月、四月，經接續執行後，於九十四年八月二十三日縮
    短刑期假釋出監，並於九十五年五月十二日因縮短刑期執行
    完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，
    其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。茲審酌被告素行不佳，復因貪圖他人財物，而為上開
    竊盜犯行，其價值觀及守法概念均有偏差，且其所竊之物品
    價值不斐，造成告訴人受有損害，惟被告已與告訴人達成和
    解，賠償告訴人之損失，犯後並坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七
條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
