【裁判字號】    95,訴,10626
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10626號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳崇善律師
複  代理人  陳泰源律師
被      告  亞麒運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬陸仟元，及自民國九十五年
八月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告為被告亞麒運通股份有限公司（以下簡
    稱亞麒公司）之員工，被告於民國94年間成立快遞部門，向
    原告借款新臺幣（下同） 1,566,000元，原告經被告亞麒公
    司集團總裁黃麗麗、被告之法定代理人甲○○及總經理劉文
    進遊說下，乃同意借款。嗣原告自被告離職，請求被告清償
    借款 1,566,000元，詎被告屢經催討，迄未清償，原告爰依
    消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
三、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出國泰世華商
    業銀行匯出匯款用紙（代收入傳票）、國泰世華商業銀行手
    續費收據證明聯、公司基本資料查詢書等影本各 1件等件為
    證，堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關
    係，請求被告給付1,566,000元及如主文第1項所示之利息，
    為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
