【裁判字號】    95,訴,12285
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12285號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    陳淑惠即雅軒企業社
              丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年12月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬壹仟玖佰伍拾捌元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬壹仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造約定書第11條、保證書第3條等約定，均合意由
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告丙○
    ○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告陳淑惠即雅軒企業社（下稱被告雅軒企
    業社）於民國94年11月10日邀同其餘被告丙○○、丁○○為
    連帶保證人，約定以新臺幣（下同）180萬元為最高限額，
    就被告雅軒企業社對原告台北富邦商業銀行股份有限公司現
    在及將來連續發生之票據、借款、墊款、保證及其他有關債
    務，包括利息、遲延利息、違約金及各項費用等債務之清償
    ，連帶負全部清償責任。嗣被告雅軒企業社即簽立借據，於
    94年11月18日向原告借款150萬元，約定借款期限至96年11
    月17日止，第1年之利息，按年息7.02%固定計算，第2年起
    之利息，則改按原告牌告基準利率加碼年息3.25%機動計算
    （請求時為年息7.24%），自借款日起，以1個月為1期，依
    年金法計算月付金，按月平均攤還本息；並約定遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，
    如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告雅軒
    企業社自95年8月18日起即未依約繳付上開借款之本息，依
    雙方上開約定，被告雅軒企業社公司即喪失期限利益，視同
    全部到期，尚欠如附表所示之本金、利息與違約金，迄未清
    償；而被告丙○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔
    保金額外，並聲明如主文所示。
二、被告陳淑惠即雅軒企業社對於本件原告請求之原因事實及金
    額，均不爭執。
三、被告丙○○、丁○○等2人均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證
    書、放款主檔明細表、放款帳卡明細查詢單各1份等件為證
    ，其主張核與上開證物相符，且為被告陳淑惠即雅軒企業社
    所不爭執；又被告丙○○、丁○○等2人均已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，
    視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告雅軒企業社向原
    告之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被
    告丙○○、丁○○為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證
    之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月      29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
