【裁判字號】    95,訴,11720
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11720號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      87弄1.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟捌佰柒拾伍元，及各如附表
二所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審管轄法院
    （見本院卷第7頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先陳明。
二、查，原告原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，於訴訟
    中之民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，
    並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，且於95年11月16
    日依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附承受訴訟聲明狀
    、行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第0950
    0346220號函可憑（見本院卷第13至15頁），核與民事訴訟
    法第169條、第175條規定相符，應予准許，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告於94年1月26日向伊借款新台幣（下同)70
    0,000元（借款到期日、利率及繳款日各詳如附表一所示）
    ，並約定按月平均攤還本息，如未按期清償，即喪失期限利
    益，視為全部到期，且若逾期6個月以內者，應另按前開利
    率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付之
    違約金。(二)另被告向伊借款90,000元，借期至95年8月11日
    屆滿，依年利率15%，採固定利率按日計息，按期於每月20
    日結算一次計息，並約定如未按期清償，即喪失期限利益視
    為全部到期，且若逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付之違約金
    。(三)詎被告僅繳納本息至如附表一所示之最後繳款日，依約
    上列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊本金658,875元，
    及各如附表二所示之利息暨違約金。爰依上列各契約之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出「gaga卡」申請書及
    短期循環融資契約、借據暨約定書、客戶歷史資料查詢明細
    表等件為證（見本院卷第5至9頁），而被告經合法通知後（
    見本院卷第19頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依上列各契約之法律關係，
    訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年   12     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
