【裁判字號】    95,聲,4573
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4573號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○即巨東汽車材料行
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度裁
全字第一五八三一號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第15831
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提存面額新臺幣（下同）100,
    000元之中央政府建設公債89年度甲類第2期登錄債券為擔保
    物，並以臺灣雲林地方法院95年度存字第1518號提存事件提
    存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，又依臺灣高等
    法院88年度臺抗字第682號裁定，上開假扣押裁定自裁定後
    已逾30日本不得再聲請執行，為聲請返還前揭提存物，爰聲
    請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其因前開
    假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，
    逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物等語。
三、聲請人就其主張，業據提出本院95年度裁全字第15831號假
    扣押裁定、臺灣雲林地方法院93年度存字第1487號提存書、
    95年度執全字第1475號聲請撤回執行狀、雲林縣北港地政事
    務所異動索引-塗銷假扣押等資料為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度裁全字第15831號假扣押裁定卷宗，核無不合
    ，應予准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
