【裁判字號】    95,訴,1658
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第二０一三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿ＦＮ廠一九一０型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬
槍管而成之改造手槍壹枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：000
0000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，屬違禁物，
    未經許可，不得持有，仍於民國九十五年八月間之某日時，
    在臺北縣土城市○○路○段附近某處，以新臺幣（下同）二
    萬元之代價，向真實姓名不詳綽號「小豪」之成年男子購買
    可發射子彈具有殺傷力改造手槍一枝（係仿ＦＮ廠一九一０
    型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成，含彈匣一
    個，槍枝管制編號：0000000000號）而持有之，
    將之置放於隨身攜帶之咖啡色背包內。嗣於九十五年九月九
    日凌晨二時三十分，為警於臺北市○○區○○路與成都路口
    查獲，並扣得該手槍一枝。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告甲○○持有扣案改造手槍一枝之事實，業據被告於
    本院行準備程序及審理時均坦承不諱，並有前開改造手槍扣
    案可資佐證。而且扣案之上述改造手槍經送鑑驗結果，認具
    殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十五年九月二十二
    日刑鑑字第０九五０一三六五七九號槍彈鑑定書附卷可稽（
    見偵查卷第三十六頁至第三十八頁）。是以本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有改造手槍罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，現有正當工作，此有
    證明書一紙在卷可參，素行尚可，且就持有槍枝之事實坦承
    不諱，犯後態度尚佳，而被告持有槍枝對社會尚未造成實際
    損害，另衡量被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、
    犯罪之手段以及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。扣案之仿
    ＦＮ廠一九一０型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管
    而成之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：000
    0000000號），為違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第三項前段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
