【裁判字號】    95,訴,10654
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10654號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
                （原台北國際商業銀行股份有限公司）
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬參仟捌佰肆拾參元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽訂之約定書第十三條約定因本契約涉訟時以本院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件原告起訴時為台北國際商業銀行有限公司，後與建華商
    業銀行股份有限公司辦理合併，名稱改為「永豐商業銀行股
    份有限公司」，並經行政院金融監督管理委員會以九十五年
    十一月十三日金管銀（六）字第０九五００四七六七三０號
    函同意在案，其法定代理人變更為丙○○。原告永豐商業銀
    行股份有限公司於民國九十五年十二月二十日具狀聲明承受
    訴訟。揆諸民事訴訟法第一百六十九條及一百七十五條之規
    定，於法尚無不合，自應准許。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○於九十四年二月二十二日向原告借
    款新台幣（下同）五十二萬元，借期自九十四年二月二十二
    日起至九十九年二月二十二日止，利率分別按年利率百分之
    二點八八、百分之五點八八、百分之十一點八八計算，並約
    定逾期還款時，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之
    十，逾期在六個月以上者，其超過部分按約定利率百分之二
    十加計違約金。惟被告自九十四年四月二十二日起未依約清
    償，依借據約定書第五條第一項第一款之約定，債務視為全
    部到期等語。原告依消費借貸法律關係請求被告給付所欠本
    金、利息及違約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    借款明細表等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應
    堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付所欠之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
