【裁判字號】    95,重訴,1148
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1148號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    戊○○
被      告  乙○○    原住台北市中山區○○○路○段135號
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟肆佰萬元，及自民國八十二年六
月十日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之利息，並自
民國八十二年七月十一日起至民國八十三年一月十日止，按上開
利率百分之十，自民國八十三年一月十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人袁玉麟（已於民國90年4月28日死亡
    ）於81年9月9日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，簽
    立借據向訴外人桃園縣觀音鄉農會借款新臺幣（下同）2,40
    0萬元，約定借款期間自81年9月9日起至83年9月9日止，利
    息均約定按桃園縣觀音鄉農會基本放款利率機動計算（請求
    時為年息10.25%），分期按月清償本息；遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約
    清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎袁玉麟就上開借款
    之本息，僅繳納至82年6月10日止，依上開約定，袁玉麟即
    喪失期限利益，其債務視同全部到期。其後，原告華南商業
    銀行股份有限公司依行政院金融重建基金設置及管理條例第
    5條、第10條、金融機構合併法第13條之規定，受讓桃園縣
    觀音鄉農會信用部，上開桃園縣觀音鄉農會對於袁玉麟之借
    款本息債權，即由原告概括承受。嗣經原告另案聲請拍賣上
    開借款抵押物取償後（臺灣士林地方法院92年度執字第1787
    4號），尚欠本金2,400萬元，及如主文第1項所示之利息與
    違約金迄未清償；而被告乙○○、丙○○為上開借款之連帶
    保證人，均應負連帶給付之責。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出擔保放款借據1紙、
    授信約定書3份、臺灣士林地方法院民事執行處92年度執字
    第17874號強制執行金額計算書分配表1件等件為證，其主張
    核與上開證物相符；且被告丙○○已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認
    ，是原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查袁玉麟向原告之借款未依
    約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告乙○○、丙
    ○○為上開借款之連帶保證人，均已如前述，揆諸上開說明
    及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
