【裁判字號】    95,訴,12122
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12122號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  樂都實業社即李武松
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟陸佰柒拾伍元，及自民國九十
五年四月十七日起至清償日止按年息百分之十點二五計算之利息
，並自民國九十五年五月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年7月15日向原告借款新台幣（
    下同）720,000元，約定自93年7月15日起至98年7月15 日止
    分期清償，利息按年息10.25％採固定利率計付，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期在6 個月
    以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定無有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息時，債務視為全部到期。詎料被告僅繳納利息至95
    年4月16日嗣後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠
    本金508,675元及自95年4月17日起按年息10.25％計算之利
    息及違約金迄未給付。爰依消費借貸契約請求被告給付如主
    文所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易查詢
    單影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張之事實
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款508,675元
    ，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
