【裁判字號】    95,簡,4081
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使變造特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之變造「臺北市營業小客車駕駛人執業登記證（證號：0325
01號）」彩色影本壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、按「營業小客車駕駛人執業登記證」為有職業駕駛執照者，
    向當地之警察機關申辦，營業小客車駕駛人執業登記管理辦
    法第2條、第3條定有明文，自為刑法第212 條之特許證；又
    按影本與原本有相同之效果，如將原本予以影印後，將原本
    之部分內容竄改，重加影印，與無製作權人將原本竄改，作
    另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪。是被告影印營
    業小客車駕駛人執業登記證，並黏貼自己之照片後而行使，
    自足生損害於公路監理機關、警察機關管理營業小客車之正
    確性，此部分則犯修正前刑法第216條、第212條之行使變造
    特種文書罪。被告變造營業小客車駕駛人職業登記證後復持
    以行使，其變造之低度行為為行使之高度行為所吸收，僅論
    以行使變造特種文書罪。被告先後多次行使變造特種文書犯
    行，時間緊接，所犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前之刑法第56條之規
    定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告不法規避主管機關管
    制之犯罪動機目的，對營業小客車執業管理之危害及犯後坦
    承犯行等一切情狀，處如主文所示之刑，並適用修正前即行
    為時之刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，諭知易科罰金折算標準示懲。扣案之變造執
    業登記證彩色影本為被告犯罪所得之物，且為被告所有，業
    經被告供陳在卷，依修正前刑法第38條第1項第2款應併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項、第216條、第212條、修正
    前刑法第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第3 款，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1條之1，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
