【裁判字號】    95,訴,11786
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11786號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬貳仟貳佰拾伍元，及自民國
九十五年九月三日起至清償日止，按年息百分之三點八計算之利
息，並自民國九十五年十月四日起至民國九十六年四月三日止，
按上開利率百分之十，自民國九十六年四月四日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟柒佰肆拾柒元，及自民
國九十五年九月三日起至清償日止，按年息百分之二點四六計算
之利息，並自民國九十五年十月四日起至民國九十六年四月三日
止，按上開利率百分之十，自民國九十六年四月四日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂貸款契約書第16條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年6月3日與原告華僑商
    業銀行股份有限公司簽訂貸款契約書，向原告借款2筆，借
    款金額各為新臺幣（下同）119萬元（下稱第1筆借款）及12
    6萬元（下稱第2筆借款）。其第1筆借款，約定借款期間自9
    4年6月3日起至106年6月3日止，共12年，利息按中華郵政股
    份有限公司2年期定儲機動利率加1.575%機動計算（請求時
    為年息3.80%）；另第2筆借款，則約定借款期間自94年6月3
    日起至114年6月3日止，共20年，利息自借款日起至第24期
    ，按原告當時指數房貸利率加0.77%，自第25期起，改按原
    告當時指數房貸利率加1.27%機動計算（請求時為年息2.46%
    ）。又上開2筆借款，均約定依年金法按期平均攤還本息，
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加
    計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。
    詎被告自95年9月3日起，即未依約繳付上開2筆借款之本息
    ，各尚欠如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違約金，
    迄未清償，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視同全
    部到期。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出貸款契約書2份、輔
    助人民自購國民住宅貸款增補條款契約書1份、還款查詢單2
    紙、放款歷史交易明細表2件、郵政儲金利率表、原告存放
    款牌告利率變動紀錄表各1份等件為證，其主張核與上開證
    物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事
    實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。查本件被告向原告之借款未依約清償，喪失
    期限利益，視為全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應
    負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項及第2項所示之本金、利息與違約金，均為有
    理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
