【裁判字號】    95,訴,11086
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11086號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  蔡新上即凱威企業社
                        之1
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬柒仟陸佰壹拾伍元，及自民
國九十五年十月十四日起至清償之日止，按年利率百分之八點二
五計算之利息，暨自民國九十五年十一月十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第12
    條約定若涉訟時，雙方合意以臺北地方法院為第一審管轄法
    院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存
    在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告蔡新上即凱威企業社邀同其餘被告為連帶保
    證人，於民國（下同）94年8月11日向其借用新臺幣（下同
    ）1,500,000元，約定借款期間自94年8月12日起至97年8月1
    2日止，以每月為1期，共分36期，依年金法平均攤還本息，
    利息按年息8.25％固定利率計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個
    月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自95年10月12
    日起即未依約繳納本息，依約其全部債務應視同全部到期，
    經就凱威企業社存款抵銷後，共計尚欠如主文第1項所示之
    本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借
    據、授信約定書、借款到期暨存款抵銷通知函、授信交易明
    細查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何
    書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
