【裁判字號】    95,拍,1605
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1605號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人曾添壽（歿）於民國81年 1月28
    日將其所有如附表所示之不動產出賣予第三人林滄淵（歿）
    ，為擔保買賣契約之履行，乃以上開不動產設定新台幣（下
    同） 6,000,000元之最高限額抵押權予聲請人，並辦理抵押
    權登記在案。嗣曾添壽於88年 9月死亡，由相對人乙○○繼
    承曾添壽之債權債務，乙○○並於89年 8月14日將其所繼承
    如附表編號 2所示不動產持分部分移轉登記予相對人丙○○
    。惟自上開買賣契約簽訂後，林滄淵曾多次催告曾添壽及其
    繼承人即相對人乙○○履行買賣契約，將系爭不動產完成移
    轉登記，均未獲置理。嗣林滄淵死亡後，由其母即第三人林
    阿品繼承其債權債務，並將基於上開買賣契約所生之全部權
    利讓與聲請人，聲請人乃多次催告相對人履行買賣契約亦無
    回應，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出不動產買賣
    契約書、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地登記簿本、戶口名簿及權利讓與證書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
