【裁判字號】    95,易,2704
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一九二三四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年八月三十日九時十四分許，從臺北縣
    板橋市搭乘六五一號公車欲前往臺北市區，當車行至臺北市
    大安區○○路○段與建國南路二段口時，竟意圖性騷擾，在
    該六五一號公車上，乘代號三三０六ＨＶ九五一一號之已成
    年女子（真實姓名、年籍資料詳卷，下稱A女）不及抗拒之
    際，由A女後方伸手觸摸A女之胸部，A女驚覺有異，迅即抓
    住甲○○，並報警處理。
二、案經三三０六ＨＶ九五一一訴由臺北市政府警察局大安分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上開時間、地點，趁A女不及抗拒而
    以伸手觸摸A女胸部之方式意圖對之性騷擾乙節，均坦承不
    諱（見本院準備程序筆錄第二頁、審判筆錄第二頁），核與
    被害人即A女於警詢及偵查中指訴相符（見偵查卷第九、十
    、二六頁），且被告對於A女於警詢及偵查中之陳述均無意
    見（見本院準備程序筆錄第二頁、審判筆錄第一頁），依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，被害人A女上開
    陳述自得作為證據，可佐被告前開出於任意性之自白與事實
    相符，得採為認定事實之證據。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第二十五條第一項意圖性騷
    擾，趁人不及抗拒而為觸摸其胸部之罪。爰審酌被告前未曾
    因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    素行尚可，犯罪後已坦承犯行，且目前為在學學生，有其學
    生證影本附本院卷可稽，惟其本件對被害人A女之性騷擾犯
    行已係第二次（第一次未據被害人告訴，見偵查卷第二六頁
    ），且對於女性之身體任意觸摸，不尊重個人對於身體之自
    主權利，與其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，性騷擾防治法第二十五條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第二十五條第一項
性騷擾防治法第二十五條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
