【裁判字號】    95,訴,10754
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10754號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            應受送達處所不明.
            甲○○
            應受送達處所不明.
            丁○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬壹仟柒佰捌拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造間約定書第十條合意本院為第一審管轄法院，經核無不合
    。
  (二)本件被告戊○○、甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○以被告甲○○、丁○○為連帶保證人
    ，於民國
    八十九年三月二十三日向原告借款二筆，金額分別為新台幣
    （下同）一百十二萬元、二十萬元，借款期間均為二十年，
    自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月
    平均攤還本息。約定利息按原告基本放款利率分別減碼百分
    之零點二、加碼百分之零點三計算，逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利率之
    百分之二十計付違約金。如有一期未依約清償，被告即喪失
    期限利益，全部債務須一次清償。被告戊○○僅分別繳付本
    息至九十年九月二十三日、九十年八月二十三日，依上揭約
    定全部債務視為到期，經原告聲請臺灣士林地方法院以九十
    一年度執字第一二五五八號強制執行事件拍賣抵押物求償後
    ，仍不足八十一萬一千七百八十四元及如附表所示之利息、
    違約金，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此
    提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告戊○○、甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據二紙、約定書三紙、
    臺灣士林地方法院九十一年度執字第一二五五八號強制執行
    事件分配表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付八十一萬一千七百八十四元，及如附表所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
