【裁判字號】    95,訴,12146
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12146號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬仟捌佰拾貳元，及其中新臺
幣拾捌萬伍仟壹佰零柒元自民國九十五年十一月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟肆佰伍拾玖元，及其中新臺
幣壹拾貳萬伍仟貳佰壹拾捌元自民國九十五年十一月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收
帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約
    書第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○先後於民國90年9月5日、93年7月5日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀行股份
    有限公司（下稱匯通銀行）及原告訂立信用卡使用契約，領
    用VISA信用卡2張，卡號分別為：0000000000000000號、000
    0000000000000號。又被告嗣於93年7月6日向原告申請代償
    卡，由原告代付渠在訴外人匯豐銀行台北分行及大眾商業銀
    行信用卡中心之信用卡消費欠款。另被告復於93年6月4日、
    94年4月25日分別與原告訂立簡易通信貸款契約，各向原告
    貸款新臺幣（下同）24萬元及21萬元。嗣匯通銀行於91年6
    月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    ，而國泰銀行又於92年6月26日經財政部核准，與世華聯合
    商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，且以世華銀
    行為存續銀行，概括承受國泰銀行之一切權利義務，其後，
    再於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（
    即原告）。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於
    代償後之前18個月內，按年息5.88%計收利息，自第19個月
    起，則改按年息14.88%計付利息，另按月收取帳戶管理費28
    8元；另兩造間信用卡簡易通信貸款契約，上開24萬元之借
    款部分，約定借款年利率為0%，分為20期還款，每月應繳月
    付金1萬3,980元（含手續費1,980元）；另上開21萬元之借
    款部分，則約定借款利率為年息18.5%，分為36期還款，依
    年金法按月計付本息；又上開2筆信用卡簡易通信貸款，均
    約定併入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約繳款，原告
    得將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同時以信用
    卡循環利率（即年息19.7%）計息。上開契約並均約定，被
    告如逾期清償，即喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至95年11月21日止，尚積欠原告帳款56萬291元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為6萬4,861元、代償帳款為13萬6,
    459元、簡易通信貸款則尚欠35萬8,971元），迭經原告催討
    無效，爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡及代償卡申請書、信用卡申請書、徵信紀
    錄、泰有錢信用卡簡易通信貸款申請書及約定書、信用卡簡
    易通信貸款申請書及約定書、信用卡約定條款各1份、歷史
    帳單彙總查詢單2紙、客戶歸戶資料明細查詢表及93年8月信
    用卡對帳單各1件等件為證，其主張核與上開證物相符；且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
