【裁判字號】    95,訴,12284
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12284號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    鉦穩五金有限公司
                        1樓
兼法定代理人  丙○○
                        號
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟柒佰玖拾陸元，及自民
國九十五年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息。並自民國九十五年十月二十三日起，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。民事訴訟法第12條定有明文。查兩造約定以
    原告所在地為履行地，有放款借據條款第13條可憑，原告所
    在地因屬本院轄區，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告鉦穩五金有限公司（下稱鉦穩公司）於民國
    95年3月22日以其餘被告為連帶保證人向原告借款新台幣（
    下同）80萬元，並約定利率、繳款期限及違約金等。惟鉦穩
    公司自95年9月23日起即未再依約繳款，全部債務已視為到
    期，被告即應連帶償還原告如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金。為此依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶清
    償，並聲明：如主文所示。另提出放款借據影本為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：鉦穩公司向伊借款，然並未依約繳款，而使
      全部債務視為到期，尚餘如主文第一項所示之本金、利息
      及違約金尚未清償之事實，已據其提出如前開所載之證物
      為憑，核屬相符，又被告非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
      執，依前開規定均視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。鉦穩公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而其餘被告為連帶保證人，已如前述，揆諸前開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
