【裁判字號】    95,訴,12278
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12278號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  臣川企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年十二月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬肆仟伍佰貳拾元，及自民國
九十五年八月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之九點二
五計算之利息，並自九十五年九月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告臣川企業有限公司於民國94年8月19日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    1,500,000元，約定借款期限2年，利息按年息9.25％計算，
    被告應自96年8月22日起以每月為一期，分期攤還本金及利
    息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6 個
    月者，按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告僅繳付本
    息自95年8月22日起即未再依約繳款，依約本件借款視為全
    部到期，尚欠本金784,520元及如主文第一項所示之利息、
    違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出融資貸款契約
    書、放款客戶動用還款繳息查詢單各一件為證。聲明求為判
    決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、放款客
    戶動用還款繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
