【裁判字號】    95,家救,110
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家救字第110號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭文玲律師
上列聲請人因與林添榮請求給付扶養費用事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查，聲請人甲○○主張無資力支出訴訟費用，且又非顯無
    勝訴之望，業經其提出法律扶助基金會審查決定通知書為證
    ，並經本院向財政部財稅資料中心調閱甲○○之財產資料核
    閱屬實，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足稽。是
    其聲請本件訴訟救助，自屬應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
