【裁判字號】    95,訴,11838
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11838號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳旭生即立強企業社
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟捌佰零壹元，及如附表
一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告陳旭生即立強企業於民國93年7 月15日，邀同被告乙
      ○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100 萬
      元，約定自93年7 月15日起至97年7 月15日止共分48期，
      依年金法平均攤還本息，按年息7%計付利息，遲延履行時
      ，除依約計付遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上開利
      率10% ，逾期超過6 個月者，則按上開利率20% 加計違約
      金。
（二）詎被告陳旭生即立強企業社於95年6 月15日起即未依約繳
      款，且於95年7 月21日經票據交換所公告為拒絕往來戶，
      依授信約定書第5 條第1 項第2 款約定借款視同全部到期
      ，經原告行使抵銷權後，迄今尚積欠原告本金555,801 元
      ，及如附表一所示之利息、違約金。又被告乙○○○既為
      連帶保證人，就系爭債務自應負連帶清償之責，爰依消費
      借貸及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
      明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據1 紙、授信約定書3 紙、票據交換所通報資料1 紙、授信
    交易明細查詢單3 紙等影本為證，核屬相符。被告2 人均非
    經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
