【裁判字號】    95,聲,3954
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度聲字第3954號
聲  請  人  甲○○
相  對 人   乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
     理  由
一、按返還擔保物，依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百
    零四條第一項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者
    ；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終
    結後供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者之要件，法院始得裁定准許返還。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院94年度裁全字第6831號
    裁定，曾提供新臺幣500,000元為擔保擔保，並以本院94年
    度存字第3993號提存事件提存在案，茲因供擔保之原因消滅
    ，為此爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還提存
    物。
三、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第3993號提存物，查該
    提存事件之受擔保利益人，應為本院94年度裁全字第6831號
    假扣押裁定之債務人，即相對人乙○○，此有上開提存書可
    稽，復經本院依職權調閱假扣押、提存事件民事卷宗核對無
    誤。然本件依聲請人所陳述之情形尚難謂應供擔保之原因消
    滅；而聲請人亦未能證明已得上開受擔保利益人同意返還；
    或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人全體行使權
    利，而受擔保利益人未為行使。因之，依上開說明，聲請人
    之聲請不符合返還擔保物之要件，自不能准許。至聲請人於
    事實理由欄所述95年度存字第1834號提存事件及95年11月10
    日提出之本院94聲字第2579號民事裁定及確定證明書，均與
    本件返還擔保金事件無關，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
