【裁判字號】    95,訴,977
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第18601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑年
肆月。
未扣案如附表所示本票肆張，均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十年間，向甲○○（業經臺灣臺北地法院檢
    察署檢察官另為不起訴處分確定在案）借款新臺幣（下同）
    三百五十萬元，並於九十年九月二十六日以其應有部分十分
    之三，坐落於臺北市○○○市○段第二小段第六三地號土地
    上，門牌號碼臺北市○○區○○路一段七八號建物，設定登
    記本金最高限額抵押權三百五十萬元予甲○○後，仍繼續向
    甲○○借款，嗣因借款總額業已超出本金最高限額抵押權三
    百五十萬元，甲○○為確保債權起見，遂要求乙○○就超出
    三百五十萬元本金最高限額抵押權擔保部分，除須簽發本票
    外，並須提出保證人擔保。詎乙○○在未徵得其女丙○○同
    意之情形下，竟基於意圖供行使之用而偽造有價證券之概括
    犯意，先後在如附表所示之時間、地點，向甲○○謊稱業已
    獲得丙○○授權，並在甲○○事先填妥發票日及票面金額，
    如附表所示之本票發票人處，偽造丙○○簽名各一枚，以丙
    ○○為其共同發票人之方式，偽造如附表所示本票共四張，
    當日隨即分別在如附表所示地點持交不知情之甲○○收執。
    嗣因如附表所示本票屆期後，不獲付款，經甲○○持如附表
    所示本票以乙○○及丙○○為相對人，向本院聲請本票裁定
    ，由本院於九十四年三月三十日以九十四年度票字第二０二
    二八號民事裁定准就如附表所示本票金額為強制執行，丙○
    ○收受本院寄發之上開民事裁定後，始知上情。
二、案經丙○○訴請臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人甲○
    ○於偵查中及本院審理時證稱：「乙○○與我有債權債務關
    係，我從事房地產買賣，乙○○需要現金周轉，所以其提出
    承德路一段七八號的不動產，於九十年間開始向我借錢，先
    設定三五０萬元之抵押權，我陸續多次借他錢，他先後開本
    票八張給我‧‧‧一開始乙○○是先開支票，後因支票拒絕
    往來，所以他就再開本票給我。系爭四張本票的由來，乙○
    ○之前開的四張本票，總金額已經超過三五０萬元，金額已
    高過該不動產的抵押數額‧‧‧我請乙○○找保證人」、「
    乙○○說他信用不好，沒有人要當他的保證人，然後我說沒
    關係，只要有人當保證人都可以‧‧‧後來乙○○就說那找
    他女兒可不可以，我就說可以。」、「‧‧‧發現票據上『
    丙○○』簽名的字體與乙○○的字跡一樣，後來我有問乙○
    ○有無得到丙○○的授權，他跟我說有。」、「（提示九十
    三年二月二十日第一張本票？）上面的字是否都是被告寫的
    ？還是你也有寫？」金額、發票日是我先填的，其他發票人
    的簽名還有到期日都是被告寫的。」、「（提示第二張至第
    四張本票，上面的字跡是誰的？）情形跟第一張一樣。」、
    「‧‧‧四張都是同樣的情形，都是我拿去給被告簽，有一
    次在濱江街的修理廠，兩次在堤頂大道，一次在木柵的公司
    。」等語綦詳（偵查卷第三四頁；本院卷第三四頁）。此外
    ，並有本院九十四年度票字第二０二二八號民事裁定、上開
    建物登記簿謄本、本院九十四年度北簡字第一四一四九號宣
    示判決筆錄各一份、如附表所示本票影本共四張附卷可稽（
    偵查卷第七頁、第三六頁至第三七－一頁、第四０頁至第四
    四頁）。從而，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應
    予依法論處。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予敘明。而本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照）。茲查：
  (一)刑法第二百零一條第一項之意圖供行使之用，而偽造、變造
    公債票、公司股票或其他有價證券罪，法定刑為三年以上十
    年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金，其中罰金刑部分
    ，依修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍」；另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」，而刑法第三百三十九條第一項非自七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，於九十五年七月
    一日即九十四年一月七日刑法修正施行後，固應依刑法施行
    法第一之一條規定，改以新臺幣計算罰金數額，且提高罰金
    數額至三十倍，所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元、最
    低為新臺幣一千元。然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三
    十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最
    高為銀元三萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例予以折算後，最高額雖與新法同為新
    臺幣九萬元，然最低額僅為新臺幣三元。是以，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，以被告行為時之舊法對其較為有利，
    應適用修正前刑法第二百零一條第一項之罪予以論處。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。新法
    修正施行後，被告如附表所示先後四次意圖供行使之用，而
    偽造有價證券之犯行，即須分論併罰，是比較新舊法之結果
    ，應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第五十六
    條規定，論以連續犯。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以修正前刑法規定對被告較為有
    利，爰依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
    即修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第二百零一條第一項之意圖供
    行使之用，而偽造有價證券罪。被告先後在如附表所示之時
    間、地點，在如附表所示本票上偽造被害人丙○○簽名各一
    枚，係為偽造如附表所示之本票，其偽造名之行為，均為其
    意圖供行使之用而偽造有價證券行為之一部，而不另論罪。
    又其於如附表所示時間將如附表所示之本票先後持交證人甲
    ○○之行使偽造有價證券之低度行為，則應分別為其意圖供
    行使之用而偽造偽造有價證券之高度行為所吸收，亦均不另
    論罪。被告如附表所示先後多次意圖供行使之用而偽造有價
    證券之犯行間，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，均應依修正前刑法第五十六條連續犯之規
    定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、偽造如附表所示之本票數量共計四張，票面金額總
    計達二百二十七萬七千八百元、致被害人丙○○因此受有遭
    證人甲○○強制執行之可能，所生危害及犯後就坦承不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，如附表所示
    之偽造本票，雖均未扣案，然均無法證明業已滅失，不問屬
    於被告與否，均應依刑法第二百十九條之規定，併予宣告沒
    收，被告所偽造如附表所示之本票四張，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百零五條規定，宣告沒收。至被告所偽造
    如附表所示之本票四張，既均經宣告沒收，則就被告在如附
    表所示本票上偽造之被害人丙○○簽名各一枚，爰均不另依
    刑法第二百十九條規定，諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段，修正前刑法第五十六條、第二百零一條第一項
、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百零一條：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證券者，處
三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供行使之用
，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。
 【附表】
┌──┬────┬──────┬─────────────┬──────┐
│編號│偽造時間│偽 造 地  點│偽造本票之發票日、到期日、│偽造之丙○○│
│    │（民國）│            │票面金額(新臺幣)及票據號碼│簽名        │
├──┼────┼──────┼─────────────┼──────┤
│    │        │            │發票日：九十三年二月二十日│            │
│    │九十三年│臺北市○○街│到期日：九十三年五月十六日│            │
│ 一 │二月二十│某汽車保養場│票面金額：四十六萬六千二百│一枚        │
│    │日      │            │          元              │            │
│    │        │            │票據號碼：TH095205號      │            │
├──┼────┼──────┼─────────────┼──────┤
│    │        │臺北市文山區│發票日：九十三年五月二十日│            │
│    │九十三年│木柵路上某農│到期日：九十三年九月十六日│            │
│ 二 │五月二十│產超商停車場│票面金額：五十二萬九千二百│一枚        │
│    │日      │前          │          元              │            │
│    │        │            │票據號碼：TH0000000號     │            │
├──┼────┼──────┼─────────────┼──────┤
│    │        │            │發票日：九十三年九月二十五│            │
│    │九十三年│臺北市堤頂大│        日                │            │
│ 三 │九月二十│道二段二八五│到期日：九十三年十二月十六│一枚        │
│    │五日    │號          │        日                │            │
│    │        │            │票面金額：六十萬零七百元  │            │
│    │        │            │票據號碼：TH0000000號     │            │
├──┼────┼──────┼─────────────┼──────┤
│    │        │            │發票日：九十四年十二月十六│            │
│    │九十四年│臺北市堤頂大│        日                │            │
│ 四 │十二月十│道二段二八五│到期日：九十四年二月十六日│一枚        │
│    │六日    │號          │票面金額：六十八萬一千七百│            │
│    │        │            │          元              │            │
│    │        │            │票據號碼：TH095201號      │            │
├──┴────┴──────┴─────────────┴──────┤
│票面金額共計：二百二十七萬七千八百元。                                │
└───────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
