【裁判字號】    95,易,2754
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度易字第2754號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案服刑.
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署95年度毒偵字2729號），於中華民國95年12月29日下午
3時，在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重
    ：零點壹參公克，驗餘淨重：零點壹貳公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，於民國89年10月22日執行完畢；
    又於92年間因施用毒品案件，再經本院判處有期徒刑6 月確
    定，於93年10月16日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於95年8月8日中午某時許，在台
    北市○○區○○路福華加油站對面公園廁所內，施用第二級
    毒品甲基安非他命，為警於95年8月8日下午4 時許，在臺北
    市○○區○○路4段107巷55號前查獲，並扣得安非他命1 包
    （淨重：0.13公克，驗餘淨重：0.12公克），始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
