【裁判字號】    95,自更(二),8
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度自更(二)字第8號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴（含追加自訴）被告甲○○等妨害秘密等案件，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內，補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條
    第2項、第329條第2項前段分別定有明文，此乃法定之起訴
    必備程式。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師擔任代理人。
    揆諸前揭規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    329條第2項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                        法  官  吳麗英
                                        法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
