【裁判字號】    95,訴,11847
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11847號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  勁合企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二月二
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬參仟伍佰陸拾捌元，及自民
國九十五年五月三日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十五年六月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬柒仟捌佰伍拾陸元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告之主營業所、住所雖均不在本院轄區範圍內，惟依兩造
    簽訂之融資貸款契約書第陸條約定，合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，合於民事訴訟法第24條規定，本院自
    有管轄權。
二、本件被告丁○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告勁合企業有限公司（下簡稱勁合公司）以其餘被告丁○
    ○、丙○○為連帶保證人，於民國93年11月1日向原告申請
    借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期限自93年11月3日
    起至96年11月3日止，約定利息按年利率息百分之九固定計
    息，違約金按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。詎料，被告勁合公司自95年5月2日，原告依融資
    貸款契約書第肆條第5項之約定，主張被告等喪失期限利益
    ，其借款視為全部到期，被告勁合公司應給付原告所請求之
    本金、利息及違約金，而被告丁○○、丙○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告方面：
一、被告勁合公司稱系爭債務係公司前負責人借貸的，公司已經
    解散，結束營業等語。
二、被告丁○○、丙○○則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單影本為證，核屬相
    符，被告丁○○、丙○○復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    被告勁合公司固辯稱系爭債務係公司前負責人借貸的，公司
    已經解散，結束營業等語，惟查系爭債務固為被告勁合公司
    之前負責人丁○○代表勁合公司為借貸，有上開貸款契約書
    可憑，然查被告勁合公司嗣後僅變更負責人為甲○○，亦有
    原告提出之公司變更登記表影本為證，故被告勁合公司仍為
    同一法人人格，主體一體性未改變，被告勁合公司仍無法免
    除清償責任，再查被告勁合公司固已於94年10月25日登記解
    散等情，有上開公司登記表可稽，然按公司法第24條：「解
    散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算」、同
    法第25條：「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。
    」，從而被告勁合公司在未清算完結前，仍應視為尚未解散
    ，法人人格仍存在，被告勁合公司仍應負清償責任，故應認
    原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
