【裁判字號】    95,訴,12390
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12390號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95
年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零柒佰零玖元，及其中新臺幣陸拾
萬零肆拾捌元，自民國九十五年十一月十三日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十五年十二月十
九日起六個月內，按月計收違約金新臺幣佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於86年8月9日，與原告簽立信用卡契約，向
    原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第6 、10、11
    條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截止日
    前向原告清償，逾期按年息19.71%計算之利息，並依未繳清
    金額按月計收違約金，以6 個月為限。詎被告至95年11月12
    日為止，尚積欠之信用卡債務本金、利息，各為600,048 元
    、661 元，爰依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、消費明細表各一份為證，核屬相符。且本件起
    訴狀繕本、95年12月29日言詞辯論通知書已合法送達被告，
    此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主
    張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、從而，原告依前揭信用卡契約之法律關係，請求被告給付主
    文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
