【裁判字號】    95,拍,1480
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1480號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年9月29日，以其所有
    如附表二所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負
    之一切債務之清償，設定新台幣（下同）1,380萬元之最高
    限額抵押權，存續日期自89年9月29日起至119年9月28日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於89年10月4日向聲請人分別借款1,100萬元及50
    萬元，約定借款期間至109年10月4日止，約定利息如附表一
    所示，並約定自借款日起依年金法計付月付金，按月平均攤
    還本息。上開借款遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20%加付違約金。詎債務人就上開借款僅清償本金2,093,
    185元及至95年6月4日之利息外，其餘部分迄未清償，依約
    定債務人已喪失期限利益，其債務視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書暨其
    他特約事項、他項權利證明書、借據、約定書、切結書、增
    補契約（以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本、放
    款當期交易明細表、撥款及還款明細表等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達於相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，
    則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條、第21條第2項、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
