【裁判字號】    95,訴,11794
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11794號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  舜加有限公司
兼  法  定
代  理  人   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬玖仟柒佰捌拾捌元及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾肆萬元或同面額之中央政府建
設公債九十二年甲類第六期債票為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第12條合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告舜加有限公司邀同其餘被告乙○○、丁○○（另結）為
    連帶保證人，向原告借款2筆：
（一）於民國（下同）94年8月26日向原告借款新台幣（下同）
      150萬元，約定借款期間自94年8月30日起至97年8月30日
      止，利息按年利率7.25﹪計付。
（二）95年4月6日又向原告借款100萬元，約定借款期間自95年4
      月27日起至98年4月27日止，利息按年利率7.25﹪計付。
  (二)詎料被告舜加有限公司於95年10月20日為台灣票據交換所公
    告拒絕往來在案，依授信約定書第5條約定，借款視為全部
    到期，被告應負清償之責，惟被告舜加有限公司自95年11月
    6日起即未依約繳納借款本息，尚欠原告合計本金共1,619,
    788元，及以週年利率7.25﹪計算之利息、違約金。又被告
    乙○○為本件債務之連帶保證人，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付原告如附表一所示之金額、
    利息及違約金，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本二紙、授信約定書影
    本三紙、票據信用資料查覆單及放款資料查詢單為證，堪信
    為真實。從而原告請求被告給付1,619,788元及如附表一所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
