【裁判字號】    95,重訴,1381
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1381號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  普晙股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰萬捌仟貳佰貳拾元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰參拾參萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、查，原告之法定代理人原為「高志尚」，嗣於訴訟中變更為
    「甲○○」，並於民國95年12月25日依法向本院為承受訴訟
    之聲明，此有卷附公司基本查料查詢表、承受訴訟聲明狀可
    憑（見本院卷第44至44-1頁），核與民事訴訟法第170條、
    第175條規定相符，應予准許，合先陳明。
二、本件被告普晙股份有限公司（下稱普晙公司）、丁○○、乙
    ○○均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：普晙公司邀丁○○、乙○○、被告戊○○為連帶
    保證人向伊借款，借款之金額、借款日、到期日、利息各詳
    如附表所示，並約定按月平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10  %，超過6個月者，超過部份按
    上開利率20%計付違約金。詎普晙公司未按期繳款，依約上
    列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊計本金16,008,220元
    及如附表所示之利息暨違約金。爰依借款及連帶保證契約之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項
    所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、戊○○則以：伊固擔任系爭借款之連帶保證人，但目前實在
    無力代普晙公司清償等語，資為抗辯。並於本院聲明：原告
    之訴及假執行聲請均駁回。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出保證書、放款戶資料
    一覽表查詢、授信約定書、本票、撥款申請書等件為證（見
    本院卷第8至23頁），且為戊○○所不爭執（見本院卷第43
    頁反面），而普晙公司、丁○○、乙○○經合法通知後（見
    本院卷第37至41頁），皆未提出任何書狀爭執，均視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    主張之事實，堪信為真。戊○○目前雖無力代普晙公司清償
    ，惟此仍無解於其應依連帶保證契約所應負之連帶清償責任
    甚明。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請
    被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
