【裁判字號】    95,訴,11888
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11888號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    三喜科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟肆佰玖拾壹元，及自民
國九十五年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十五年十月二十六日起至民國九十六年四月二
十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年四月二十六日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第16條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告三喜科技股份有限公司（下稱被告三喜
    公司）於民國94年4月22日邀同其餘被告丙○○、甲○○等2
    人為連帶保證人，向原告中華商業銀行股份有限公司借款新
    臺幣（下同）100萬元，約定借款期間自94年4月25日起至97
    年4月25日止，利息按年息8%固定計算，於借用後，以每1個
    月為1期，分為36期，依年金法，按月平均攤還本息，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違
    約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被
    告三喜公司就上開借款，僅繳付本息至95年9月25日止，即
    未依約還款，依雙方上開約定，被告三喜公司即喪失期限利
    益，視同全部到期，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與
    違約金迄未清償；而其餘被告丙○○、甲○○等2人為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出中小企業輕鬆貸專案
    借款契約及授信約定書、放帳客戶還款繳息查詢單各1份等
    件為證，其主張核與上開證物相符；且本件被告均已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告三喜公司向原告
    之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，又被
    告丙○○、甲○○等2人為本件借款之連帶保證人，自應負
    連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告
    等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息與違約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
