【裁判字號】    95,交聲,722
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第722號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年6月30日所為之裁決（北市裁三字第裁22-RR00
000000、R00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○民國九十
  五年三月五日下午七點十六分左右駕駛BMF-329號重型機車，
  行經基隆市○○路、新豐街前有燈光號誌管制之交岔路口時，
  闖紅燈並拒絕停車接受稽查而加速逃逸，為基隆市政府警察局
  警員逕行舉發（基警交字第R00000000 號、第R00000000 號）
  ，因而違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
  條第一項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元、三千元
  ，並依同條例第六十三條第一項第三款、第一款分別記違規點
  數三點、一點。
二異議理由略以：異議人當時因高齡懷孕七個月，服用安胎藥物
  ，居住於臺北市，並未現身基隆，絕無駕駛重型機車，亦未出
  借該輛重型機車予他人，其所認識之人不可能闖紅燈並蛇行，
  事後有到現場去看，有可能是騎車的人沒看到警察在攔等語。
三法院判斷
(一)汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
  臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；駕駛汽車有違反本
  條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
  制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條
  規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。又汽車駕
  駛人有闖紅燈、不服指揮稽查而逃逸之行為，當場不能或不宜
  攔截製單舉發者，得逕行舉發，並應記明車輛牌照號碼、車型
  等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路
  交通管理處條例第五十三條、第六十條第一項、第七條之二第
  一項第一款、第四款、第二項分別定有明文。又公務員基於職
  務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行
  政行為，稱為行政處分。立法者為避免公務員之一切行政行為
  均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，因此賦予
  行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使
  執勤警員得當機處分，以維護交通秩序、安全；基於公務員為
  公法上行為具有公信力之原則，該行政處分及據以處分之事實
  當可被推定為真正，此與民事訴訟法第三百五十五條第二項：
  「文書依其程式及意旨得認作公文書者，推定其為真正。」之
  情形相類似，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中，與屬行政
  秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列（臺
  灣高等法院八十五年度交抗字第一百八十五號裁定參照）。
(二)由證人即舉發本件違規事件之警員王和瑚到庭證稱：當天為假
  日，其在基隆市○○路與興豐街口執行交通整理勤務，檢舉違
  規，值勤的地點是在碧砂漁港停車場的出口，也就是在禁止通
  行標誌的前面，其站在路緣之外，騎乘警用機車到場，有開警
  示燈閃爍，停放於其值勤地點附近，距離約有三、四公尺。北
  寧路該路段單向有一線機車道及一線汽車道，發現本件機車行
  駛於汽車道往市區方向闖紅燈後，就走到機車道上，吹哨子，
  面對該部違規機車以指揮棒攔停該車輛，車子沒有停就衝過去
  等語，參以證人庭呈之工作紀錄簿影本可知，證人執勤時發現
  異議人所有之BMF-329 號重型機車闖紅燈，經證人攔停後，不
  僅未依指示停車，反而加速衝過證人攔截地點，蛇行示威逃逸
  ，乘坐於機車後座之女子更回頭觀望。則以證人執勤地點僅二
  線車道，路面狹窄，證人停放路旁之機車警示燈亦已閃爍，該
  部機車騎士於明知自己闖越紅燈之情形下，應無不知遭警員攔
  停之可能，異議人此部份辯解實屬臆測，不足採信，異議人所
  有之機車於前述時地，確由不詳姓名之人駕駛闖紅燈，且拒絕
  停車接受稽查而加速逃逸，原處分機關之裁處並無不當，本件
  異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
