【裁判字號】    95,簡,4144
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有帳戶存摺、
    提款卡及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於
    幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑
    法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。又被害人乙○○經人勸阻發覺有異而僅匯
    款新台幣一元，以凍結該帳戶而未遂，該正犯既僅成立詐欺
    之未遂犯，被告即該當幫助詐欺之未遂犯，依刑法第25條第
    2 項規定，得減輕其刑。被告同時有二款減輕其刑事由，應
    遞減之。爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，惟念及被告係因思慮欠周始為本件犯行，及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第3項、第28條、第30條第1項、第2 項
    、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
