【裁判字號】    95,交聲,1079
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1079號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
                        4樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國九
    十五年八月二十三日下午二時二十分許，駕駛車號七五五二
    —ＤＵ號自用小客車，沿臺北市○○區○○路三九七巷七弄
    西向東行駛，至同市○○路五五七巷口，適遇案外人張莉莉
    同時駕駛車號二Ａ—○二一二號自用小客車，沿臺北市○○
    路五五七巷南向北行駛，二車於交岔路口發生撞擊，經臺北
    市政府警察局中山分局交通分隊員警處理，認受處分人有於
    車道數相同時，左方車不讓右方車先行之行為，而依道路交
    通管理處罰條例第四十五條第一項第九款規定製單舉發異議
    人，經受處分人向臺北市政府警察局中山分局陳述異議，表
    示：當時舉發員警並未依正確事實劃設交通事故現場圖、案
    外人張莉莉亦有超速嫌疑，受處分人實已靜止禮讓，為此聲
    明異議，聲請撤銷原舉發單云云。
二、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定
    者，由公路主管機關處罰；受處分人，不服第八條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一
    款、第八十七條第一項分別定有明文。是得向法院聲明異議
    之標的，自以公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違
    規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或
    依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行
    政處分。道路交通管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法
    ，均未定有裁決處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴
    訟法第三百四十九條但書「判決宣示後送達前之上訴，亦有
    效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規事件所得準用
    ，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲明異議，應
    認聲明異議不合法律上之程式。且道路交通管理處罰條例第
    八十七條第一項規定：「受處分人，不服第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議。」，是受處分人所異議之對象，係主管機關
    所為之裁決，為行政機關所為具行政罰性質之行政處分，至
    司法機關即管轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法，
    為特殊之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，乃屬
    後續管轄權，而行政機關之管轄權，方屬原始管轄權，此主
    要係行政處分之本質使然，亦兼具減輕司法機關負擔之功能
    。職是，若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁
    決，其原始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未
    產生，尚無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機
    關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚
    未存在，該異議自不合法律上之程式，此觀之道路交通管理
    處罰條例第八十七條明定（臺灣高等法院八十九年度交抗字
    第六十八號裁定，亦同此旨）。又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第十八條所
    明定。
三、經查：本件異議人向本院提出本件聲明異議之時間為「九十
    五年十一月十三日」，此有卷附之聲明異議狀在卷可查；而
    經本院向臺北市交通事件裁決所函詢，該所始於「九十五年
    十一月二十八日」製作北市裁三字第裁二二—Ａ七Ｍ七○一
    二六一號違反道路交通管理事件裁決書等情，有該所九十五
    年十一月三十日北市裁三字第○九五四五一七四三○○號函
    及附件九十五年十一月二十八日北市裁三字第裁二二—Ａ七
    Ｍ七○一二六一號違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽；
    是於受處分人向本院提出聲明異議之時，實際上並無任何裁
    決所裁決書，並無可得為聲明異議之標的存在，揆諸前揭說
    明，異議人之異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
四、又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，應嗣主管機
    關裁決並製作裁決書送達異議人，再於收受裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議等情，此亦經臺北市交
    通事件裁決所函覆受處分人，方係另合法之聲明異議，與本
    件無涉等情，業有該所九十五年十一月三十日北市裁三字第
    ○九五四五一七四三○○號函可查，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  鄭雅文
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
