【裁判字號】    95,聲,4305
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4305號
聲  請  人    教育部
法定代理人    丁○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    乙○○
              甲○○
              丙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟玖佰拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院93年度訴字第
    1342號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔三分之二。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）    備   註
第一審裁 判 費          20,800元     聲請人支出
復    丈    費          12,100元     聲請人支出
合          計          32,9000元
相對人乙○○、甲○○及丙○○應賠償聲請人部分為：21,933元
（32,900元×2/3＝21,933元，元以下四捨五入）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月  29      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
