【裁判字號】    95,交聲,1187
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第1187號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
    送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十五年十二月五日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁二二－ＺＦＢ０三０四八四號），聲明異
議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、按道路交通管理處罰條例第五十三條第一項「汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千元
    以上五千四百元以下罰鍰」之規定，係裁罰汽車駕駛人。又
    本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，
    認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人
    相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另
    行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依
    本條例各該違反條款規定處罰。道路交通管理處罰條例第八
    十五條第一項定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○所有之車號
    六七六九─ＨＥ號自用一般小客車，由徐可欣駕駛該車於民
    國九十五年五月十七日下午十五時五十四分許，行經國道三
    號北上大溪環道，明知該處有燈光號誌管制，且當時行車方
    向之管制號誌為禁止車輛通行之紅燈號誌，竟不遵守該燈光
    號誌之管制而仍闖越紅燈行駛，經設置於該匝道之微電腦匝
    道儀控闖紅燈照相儀器當場以拍照之方式採證，並經內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊龍潭分隊員警林冠廷以受
    處分人有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項「汽
    車駕駛人行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之行為逕
    行掣單舉發，嗣實際駕駛人徐可欣於通知單上所載應到案日
    期前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原
    處分機關調查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六
    十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違規
    點數三點。
三、經查，本件係受處分人所有車輛，於前揭時、地，因有闖越
    紅燈行為，經逕行拍照採證，員警並掣單舉發等情，有本件
    舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片等附卷可稽。
    依該舉發單所載應到案日期為九十五年七月十二日，而本件
    車輛之實際駕駛人即徐可欣，受處分人業於九十五年七月五
    日具狀向臺北市交通事件裁決所陳明該車當時之駕駛人為徐
    可欣，而本件逕行舉發之內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊龍潭分隊以九十五年八月十五日公警六交字第０九五
    ０六七一六一二號發函之受文者亦係徐可欣，顯然受處分人
    已於應到案日期前將違規駕駛人之姓名、地址、電話告知處
    罰機關。故按上規定，處罰機關應另行通知徐可欣到案依法
    處理，惟原處分機關並未依此處理，即將該申訴駁回，逕對
    受處分人裁罰，實有未洽。本件聲明異議意旨雖未就此陳明
    ，然本件裁罰既有上開可議之處，自屬無可維持，應將原處
    分撤銷。本件受處分人並非上開車輛之實際駕駛人，自無違
    規行為可言，應諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
