【裁判字號】    95,易,1717
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1717號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓
選任辯護人  李佳翰律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7721號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名李益誠）前係鑫甫科技有
    限公司工程師，郭萬立（由本院另案審理中）則係設址臺北
    縣泰山鄉○○路四十之一號嘉陽彩色照相製版有限公司（下
    稱嘉陽公司）負責人，渠等均明知「嶄新印通軟體PostRIP
     Imposition 4.0」係嶄新科技股份有限公司（下稱嶄新公
    司）享有著作權之電腦程式著作，非經嶄新公司同意，不得
    擅自重製；竟基於擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之
    犯意聯絡，於民國九十四年八月下旬，在臺北市○○區○○
    路一七六號二樓原嘉陽公司營業處所內，由甲○○將上開電
    腦軟體程式重製於嘉陽公司所有之電腦內，供嘉陽公司營業
    使用。嗣於同年十月二十七日下午四時三十分，經嶄新公司
    總經理呂理哲帶同警方前往上址查獲查獲，始悉上情。因認
    被告涉犯著作權法第九十一條第一項、第九十三條第三款之
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人嶄新公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    起訴書認係觸犯著作權法第九十一條第一項、第九十三條第
    三款之罪，依同法第一百條之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人嶄新公司具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
