【裁判字號】    95,聲,4417
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4417號
聲  請  人   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   乙○○
相  對  人   甲○○
             丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二九五七號提存事件，聲請
人所提存之擔保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票
，面額共新台幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第5554號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中華開發工業銀行開發金融債券88年度第1期第2次債
    票，面額共新台幣（下同）400,000元為擔保金，嗣經聲請
    人聲請變更提存物為中央政府建設公債94年度甲類第2期債
    票，面額400,000元為擔保金，並以臺灣士林地方法院95年
    度存字第2957號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回上開
    假扣押之強制執行程序，且聲請人亦具狀向本院聲請催告相
    對人行使權利，並經本院以95年度聲字第2973號裁定訂一定
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    爰依法聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定書
    、變更提存物裁定書暨確定證明書、臺灣士林地方法院囑託
    塗銷查封登記書、台北地方法院民事庭函文等為證。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押之強制執行程序等情，
    有聲請人所提之臺灣士林地方法院囑託塗銷查封登記書等為
    證，並經本院依職權調閱本院90年度裁全字第5554號、臺灣
    士林地方法院95年度存字第2957號卷宗審核屬實；且聲請人
    亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以95年
    度聲字第2973號裁定訂一定以上之期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，本件訴訟業
    已終結，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
