【裁判字號】    95,訴,10427
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10427號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人因被告犯詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院
於中華民國95年12月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給原告新台幣佰陸拾肆萬零捌佰陸拾壹元，及自民國九
十五年七月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於民國95年9 月7 日之
    言詞辯論期日，就其請求之金額自新台幣（下同）3,817,10
    1 元減為3,640,861 元，有該次期日言詞辯論筆錄在卷可稽
    ，核其行為係屬應受判決事項聲明之減縮，依前開規定應予
    准許。
二、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年8 月下旬，自行印製「康生不動產經鑑事
      務所李尚勳，電話0000000000，地址：萬里雙興村達夾路
      28號（世紀經典）」之名片，向伊自稱其係「李尚勳代書
      」，佯稱先辦理房屋貸款再行出售較有保障云云，使伊陷
      於錯誤，而於94年9 月16日、26日，攜相關房屋申貸資料
      ，與被告一同前往臺北縣板橋市○○路176 號台新國際商
      業銀行板橋分行申辦房屋貸款、對保、開立撥款帳戶等事
      宜，詎被告竟趁隙盜蓋伊之開戶印鑑章於空白之取款憑條
      上，旋於94年9 月27日上午11時許，向伊佯稱欲代為辦理
      撥款事宜，要求伊交付存摺（帳號：00000000000000）及
      木質印章1 枚，伊不疑有他，依指示將存摺、印章（非開
      戶印鑑章）交予被告，被告旋即於同日12時58分許，前往
      上址銀行，偽造金額為350 萬元之取款憑條私文書持向不
      知情之銀行承辦員行使，並聲稱其係經辦代書，代客戶領
      取貸款云云，使銀行承辦人員陷於錯誤而允其提領，被告
      因而詐得現金350 萬元。
（二）伊因被告前開之不法行為，除遭盜領350 萬元外，並因而
      支出律師費用10萬元，訴訟費用35,650元、火險2,211 元
      、房貸手續費用3,000 元，財產上受有極大損害，爰依侵
      權行為之法律關係請求被告賠償，並聲明：被告應給付
      原告3,640,861 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
      止，按年息5%計算之利息。願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之上列事實，業據其提出收據4 紙為證，並
    經被告於本院95年度訴字第353 號刑事案件審理時坦承無訛
    ，經本院於95年8 月30日以95年度訴字第353 號刑事判決判
    處被告罪刑在案，此經本院依職權調閱前開卷宗核閱屬實。
    被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依民法第184 條第1 項前
    段之規定，請求被告給付3,640,861 元，為有理由，應予准
    許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
