【裁判字號】    95,拍,1619
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1619號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年7月7日，以其所有如
    附表所示不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之清償，
    設定新臺幣（下同）5,160,000元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年7月7日起至134年7月6日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年7
    月14日，向聲請人借款5,500,000元、1,800,000元，並有利
    息、遲延利息、違約金之約定；並約定分期攤還本金、利息
    ，若一期未繳，視為全部到期。詎相對人未依約清償分期攤
    還之本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，相對人
    尚積欠聲請人4,120,485元元及利息、違約金，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語，並提出借據、放款歷史交易查詢、
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄
    本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年12月19
    日，通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
