【裁判字號】    95,訴,11925
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11925號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟玖佰拾貳元，及其中本金
新台幣伍拾柒萬玖仟柒佰陸拾伍元部分，自民國九十五年十一月
八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀
    行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公司而來
    ，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消滅，而以
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並改名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核准函及
    股份有限公司變更登記表各一件在卷可稽，依法自已概括承
    受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於91年8 月29日，與原告成立信用卡使用契約，領用
      如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之
      債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，依約並應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7
      % 計算之利息。截至95年11月7 日止帳款尚餘新台幣（下
      同）435,570 元，及其中本金407,715 元未按期繳付。
（二）被告另於93年10月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，按年息18.5% 計息，約定分36期清
      償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將未繳金
      額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
      用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約定條款第
      4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。
      截至95年11月7 日止帳款尚餘183,362 元，及其中本金17
      2,050 元未按期繳付。
（三）被告至95年11月7 日止，帳款尚餘618,932 元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額435,570 元、簡易通信貸款帳款金額
      183,362 元），迭經催討無效，爰依消費借貸及連帶保證
      契約之法律關係提起本訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡消費帳
    款債權明細表、約定條款、信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書各1 件、信用卡歷史帳單彙總查詢3 件、客戶歸戶資料
    明細查詢1 件等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
 1 Master    正卡（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                   核卡日：91/08/29
 2 信用卡簡易通信貸款  正卡
                 （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                   核卡日：93/10/13


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
