【裁判字號】    95,拍,1568
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1568號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來借款之擔保，
    設定新台幣（下同）48萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年9月15日起至124年9月14日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年9
    月15日簽立第二順位房屋抵押借款借據暨約定書及約定書，
    並於94年9月22日向聲請人借款40萬元，借款期間為7年，約
    定按月依年金法平均攤還本息，詎相對人自95年9月22日起
    即未依約繳款，迭經催討均置之不理，依約定書之約定應視
    為債務全部到期，迄今尚欠364,456元及自95年9月22日起至
    清償日止，按年息14%計算之利息，並自95年10月23日起至
    清償日止，逾期6個月內者，按上開利率1成，逾期超過6個
    月者，按上開利率2成計算之違約金，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出第二順位房屋抵押借款借據暨約定書、
    約定書、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明
    書（以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本、歸戶查
    詢及還款查詢表等件為證。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
