【裁判字號】    95,拍,1377
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1377號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  林潔岑
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2月14日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）1,058萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年
    2月14日起至145年2月13日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年2月16日向
    聲請人借用873萬元，其中778萬元約定利息第1年起按聲請
    人公告之定儲利率指數加碼年率1.07%計算（目前為3.23%）
    ，第2年起按聲請人公告之定儲利率指數加碼年率1.7%計算
    ，其中95萬元約定利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年
    利率6.37%計算，借款期限為17年，並依年金法按月攤還本
    息，借款本息如有遲延，其逾期在6個月以內者，按約定利
    率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計付違約金。詎
    相對人借得上開款項後，除分別攤還本金146,170元、12,
    910元，及分別繳納至95年7月15日、8月15日之利息外，餘
    款迄今未償，依貸款契約書第3章第4條約定，相對人已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，相對人應負償還責任。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其他
    約定登記事項、他項權利證明書、貸款契約書、放款帳務資
    料（以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄本等件為證
    。
三、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
