【裁判字號】    95,聲判,172
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第172號
聲  請  人  甲○○
                    樓
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因不服台灣高等法院檢察署檢察長95年度上聲議字第
5004號駁回再議之處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第258條之1第1項定有明文。又交付審判之聲請，
    其聲請程式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第258條之3
    第1項、第2項規定，法院應以合議裁定駁回其聲請。
二、次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4規定，於聲請不符
    「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命
    補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等
    規定存在；且同法第258條之1立法意旨第3項亦明示其立法
    目的在於：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設」，
    解釋上自應嚴格遵守上開規定，且應認聲請程式之欠缺並非
    得補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲請人補正
    ，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院民國91年
    11月6日法律座談會提案討論結論參照）。
三、第按交付審判應「委任律師」提出理由狀，向法院聲請交付
    審判，此乃法定必備之程式。參酌上開刑事訴訟法258條第
    3項準用同法第30條第1項：「選任辯護人，應提出委任書狀
    」之規定，即更為顯然。而依法理，「委任」係屬契約關係
    之一種，故不得委任自己為代理人，係屬法理之必然，亦為
    實務所禁止。而本件交付審判之聲請，依聲請人所附卷證，
    並未委任律師（無委任狀），且其「理由狀」亦係以聲請人
    之名義為之，揆諸上開法條，即與法有所不合。又聲請人縱
    兼具律師身分，然揆諸該條文義，因聲請人本為告訴程序中
    之「告訴人」，而上開交付審判之相關法條，均無聲請人或
    告訴人為律師者即得以除外之規定，自不得因聲請人兼具律
    師身分，即排除應「委任律師」之規定。尤以參諸同條中段
    「律師受前項之委任，得檢閱偵查卷宗及證物並得抄錄或攝
    影。但涉及另案偵查不公開或其他依法應予保密之事項，得
    限制或禁止之」等規定，尤證告訴人與委任律師二者間，於
    訴訟程序上各具特定之身分、地位，且有不同之權利、義務
    關係，為免角色混淆，原不宜由告訴人本身兼任自己案件之
    代理人。況交付審判於審理程序進行中，非無可能經由法院
    為交付審判之裁定，而即視同提起公訴，從而進入審判程序
    ，屆時聲請人究為告訴人或告訴代理人，在法律關係之適用
    上，尤滋困擾。
四、查本件聲請人甲○○告訴被告丙○○、乙○○2人違反電腦
    處理個人資料保護法案件，經核並未委任律師提出理由狀，
    而聲請人雖係以律師名義提出聲請，惟揆諸上開說明，其聲
    請自難謂合法，且屬不得補正之事項，爰依刑事訴訟法第25
    8條之3第2項，裁定駁回如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
