【裁判字號】    95,交聲,1211
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1211號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國95年12月11日所為北監自裁字第裁40
-AB0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1千8百元以上5千4百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人，
    違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    3點，同條例第63條第1 項第3款亦定有明文。又逕行舉發違
    反道路交通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期
    前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者
    ，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到
    案日期，處罰機關應依道路交通管理處罰條例第85條第3 項
    規定處罰該汽車所有人，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第24條亦定有明文。
二、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○所有之FD-8052
    號自小客車，於95年08月25日7時50分許，在敦化南路1段與
    八德路路口南向北處闖紅燈，經臺北市政府警察局松山分局
    交通分隊逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定處罰鍰2千7百元，並依同條例第63條第1項（漏列第3
    款）記違規點數3點。
三、異議意旨略以：當時是上班交通尖峰時段，受處分人駕車至
    敦化南路與八德路路口時，號誌轉黃燈，受處分人之汽車已
    過停止線，但不敢繼續行駛，剎車停在斑馬線上不敢動，等
    到綠燈時才過，受處分人並無闖紅燈。又根據採證之第二幀
    照片，只攝得車輛一點點，更沒攝得車身及車牌，就斷定受
    處分人闖紅燈，根本與事實不符等語。
四、經查，證人即交通警察大隊松山交通分隊小隊長王慶偉於本
    院具結證稱：「本件是機器採證，是由我判別的。照片第一
    張號誌紅燈亮時，機器就啟動，FD-8052 號自小客車，由敦
    化南路南向北經過八德路時超越停止線時，車子壓到感應線
    圈，機器就立即採證闖紅燈違規行為，是紅燈亮起1.5 秒時
    才壓到線圈，第二張照片3 秒時該部違規自小客車經過路口
    中心線。採證時都是採證二張照片，機器會自己連續拍，是
    固定桿固定位置拍，日期是2006年8月25日7時50分，1Y30中
    1Y是指內線第一車道，30是車道的代號，108 是照相的序號
    。」等語，並提出本件蒐證照片2幀在卷可證，而觀該2幀照
    片上所顯示之時間，此2 幀照片是連續拍攝，第一幀為前開
    汽車於轉為紅燈亮起1.5 秒時，後輪已過停止線，又第二幀
    於紅燈亮起3.0秒時，前開汽車以時速50 公里之速度，通過
    交岔路口中心線到達交岔路口尾端之斑馬線前，且從該2 幀
    採證照片上可看出，前開汽車前後並無緊鄰其他車輛，而第
    二幀照片因有樹木遮掩雖未拍攝到該車車牌號碼，然於紅燈
    亮起3.0秒且仍是紅燈的狀態時，FD-8052號自小客車並無在
    異議人所稱之斑馬線上，足見該車已通過該路口。此外，復
    有臺北市政府警察局松山分局以95年10月20日北市警松分交
    字第0953 3384500號函覆受處分人查處情形附卷可供佐參。
    綜上所述，堪信受處分人所有之前開汽車在前揭時地闖紅燈
    ，員警依法逕行舉發並無違誤。
五、綜上所述，本件受處分人所有自小客車確有行經有燈光號誌
    管制交岔路口闖紅燈之違規行為，從而，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63第1項第3 款（裁決書
    漏列第3 款）及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定
    ，裁處受處分人罰鍰2千7百元，並記違規點數3 點，經核無
    不合，受處分人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
