【裁判字號】    95,訴,12094
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12094號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟壹佰柒拾參元，其中新台幣伍
拾萬參仟柒佰貳拾陸元部分，自民國九十五年四月十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第25條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3月12日，向原告請領信用
    卡使用，信用卡卡號：000000000000000，卡別：MASTER，
    依約被告即得於特約商店記帳消費。惟至95年4月10日止，
    被告累積消費記帳尚餘新台幣（下同）504,173元未給付，
    其中503,726元為消費款，447元為其他費用，依約被告除應
    給附上開消費款項外，另應給付自95年4月10日之翌日起至
    清償日止按年息20%計算之利息，為此聲明如主文第1項所示
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用
    及消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
