【裁判字號】    95,聲,4569
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4569號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院89年度裁全字第2261號假扣押裁定，提存面額為新臺幣
    2,484,000元之聯邦商業銀行儲蓄部可轉讓定期存單，並以
    鈞院89年度存字第1765號提存事件提存在案，而聲請鈞院以
    89年度執全字第1181號假扣押強制執行相對人之財產，嗣並
    依鈞院92年度聲字的3201號民事裁定變更提存物為同面額之
    聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單，並以92年度存字第
    4869號提存事件提存在案。茲因前開假扣押強制執行之標的
    業經第三人臺灣金融資產服務股份有限公司，以92年度北金
    拍一字第224號拍定在案，假扣押之標的已消滅，聲請人並
    定20日以上期間催告相對人就系爭擔保物行使權利，惟相對
    人未提出任何主張，為此爰依相關規定聲請返還提存物云云
    ，並提出提存書、假扣押裁定、臺灣金融資產服務股份有限
    公司函、臺灣台北地方法院民事庭函為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號判例意
    旨可資參照。經查，本件聲請人既已依本院89年度裁全字第
    2261號假扣押裁定，而提供擔保聲請就相對人之財產為假扣
    押，雖本件假扣押之執行程序已經併入本院92年度執字第
    20133號執行事件辦理，並以92年度北金拍一字第224號拍定
    在案，惟聲請人既未撤銷假扣押之執行程序，復未聲請撤銷
    假扣押裁定，就為特定執行之系爭標的物縱經拍定清償，亦
    僅為個別執行標的物之執行程序終結，尚難認系爭假扣押裁
    定及所據之執行程序均已終結，是於聲請人所據以供擔保之
    假扣押裁定經撤銷，而系爭假扣押之執行程序亦未撤回之情
    形下，實難認已訴訟終結。因之，依上說明，聲請人之聲請
    尚不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
