【裁判字號】    95,訴,7151
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7151號
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝維仁律師
被      告  丁○○
            戊○○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告丁○○、戊○○○、甲○○、丙○○、己○○、辛○○、庚
○○應各將坐落台北縣石碇鄉○○○段南勢坑小段文山事業區第
100林班之土地內，門牌號碼依序為台北縣石碇鄉豐田村南勢坑5
之3號、同上坑5之7號、同上坑5之13號、同上坑5 之14號、同上
坑5之25號、5之15號、5之18號房屋拆除，並將各該房屋占有之
土地（房屋坐落位置各如附圖A、B、C、E、G、I、K部分所示，
面積詳如附表所示）騰空返還予原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項於原告各以新台幣壹拾萬元供擔保後，得假執行；
但被告如各以新台幣貳拾伍萬元預供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告己○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場；而
    被告庚○○經合法通知後，未於最後言詞辯論期日到場；核
    皆無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，准其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊係坐落台北縣石碇鄉○○○段南勢坑小段文山
    事業區第100林班未編定地號之土地（下稱系爭土地）之管
    理人，而被告未經許可竟於該土地內，各自整建如附表門牌
    所示之房屋（面積及位置各詳如附表、附圖所示），爰依民
    法第767條規定，訴請其等應將上列各房屋拆除並將占用土
    地返還予伊等情。並於本院聲明：(一)被告應各將系爭土地內
    ，如附表門牌號碼所示房屋拆除後，並各將占有土地（含附
    屬用地）騰空返還予原告。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、己○○雖未於言詞辯論期日到場，庚○○亦未於最後言詞辯
    論期日到場，但據其等所提出之書狀及其餘被告到庭陳稱，
    則均以：伊等祖先於系爭土地內開墾，並於該土地內興建祖
    厝，因年代久遠而經伊等各自整建如附表門牌所示各房屋，
    自屬善意占有系爭土地等語，資為抗辯。並於本院皆聲明：
    (一)原告之訴及假執行聲請均駁回。(二)如受不利之判決願供擔
    保請准宣告免為假執行。
四、查，原告係系爭土地之管理人，而被告於系爭土地內，各自
    整建如附表門牌所示之房屋（面積及位置各詳如附表、附圖
    所示）等情，有卷附原告95年7月19日羅台政字第095130190
    7 號函檢附保安林地明細表、空照實測圖、現場照片可憑（
    見本院卷第18至21頁、第5頁、第82至84頁），並經本院囑
    託台北縣政府新店分局至現場查明屬實（見本院卷第62至63
    頁之該局95年9月21日北縣警店刑字第0950042972號函），
    且為丁○○、戊○○○、甲○○、丙○○、辛○○、庚○○
    所不爭執（見本院卷第88至89頁、第106頁反面），堪信為
    真。
五、本件應審究者為被告是否有占有系爭土地之正當權源？
(一)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767條定有明文。又，國有財產
    撥給各地國家機關使用者，名義上雖仍為國有，實際上即為
    使用機關行使所有人之權利，故本院對於是類財產，向准由
    管領機關起訴，代國家主張所有權人之權利（最高法院51年
    度台上字第2680號判例意旨參照）。
(二)、查，系爭土地為未編定地號之國有土地（見本院卷第21頁）
    ，而被告縱自祖先即在此地開墾，惟其等既未經管理機關准
    許，即擅自搭建如附表門牌所示各房屋，即屬無正當權源而
    占有使用系爭土地甚明。是被告抗辯：其等世居此地，屬於
    善意占有云云，即無可取。
(三)、丁○○另抗辯：伊所有系爭5之3號房屋係坐落自有土地內，
    並未占有系爭土地云云，固據提出台北縣稅捐稽徵處新店分
    處85年12月13日85北縣稅新創(二)第23808號函、地價稅繳款
    書為證（見本院卷第36至37頁）。然查，丁○○自有土地係
    與系爭土地相鄰之坐落同上段第114地號土地（見同上頁）
    ，並非系爭土地（此觀附圖自明），故丁○○抗辯：伊所有
    系爭5之3號房屋係坐落自有土地內，並未占有系爭土地云云
    ，自無可取。
(四)、準此可知，系爭土地內各如附表門牌所示房屋，既各為被告
    所有（面積及位置詳如附表、附圖所示），則被告即應將各
    房屋拆除，並將占有土地返還予原告。至原告主張附圖D、F
    、H、J、L、M所示附屬用地部分（面積詳如附表所示），係
    籃球場、空地、草地等（見本院卷第82至84頁之照片所示）
    ，亦無法證明係由甲○○、丙○○、己○○、辛○○、庚○
    ○等人所占有或使用乙節，是原告主張該部分係同遭其等占
    用之附屬用地云云，即無足取。
六、從而，原告本於系爭土地管理人之地位，依據民法第767條
    規定，訴請被告將附表門牌號碼所示各房屋拆除，並將占有
    土地騰空返還予原告，為有理由，應予准許。至原告逾此所
    為請求，即非有據，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
八、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核原
    告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣
    告之；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不
    予准許。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第1項前段、
    第390條第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
