【裁判字號】    95,簡,3894
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第22955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之「甲
○○」中華民國護照上所附偽造基本資料頁壹張，沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾因轉讓第二級毒品安非他命及持有第二級毒品大麻
    案件，經臺灣高等法院於民國89年10月12日以89年度上訴字
    第23 19號判決分別判處有期徒刑1年10月、7月，並定其應
    執行刑為有期徒刑2年3月確定；又因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院於89年10月30日以89年度板簡字第1834號判決
    判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900折
    算1日確定，嗣前開三罪經臺灣高等法院於90年9月28日裁定
    定應執行刑為有期徒刑2年8月，執行後於92年4月21日假釋
    付保護管束，至92年12月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑以已執行論。詎乙○○仍不知悔改，因案為
    檢察官發佈通緝，為求能自臺灣搭機至金門，於95年10月初
    某日，在臺北市○○○路東光酒店內，與真姓名年籍不詳、
    綽號「小陳」之成年男子基於共同犯意聯絡，由乙○○將其
    個人照片2幀交予「小陳」，再由「小陳」以抽換中華民國
    護照基本資料頁之方式，變造成編號000000000，中文署名
    為「甲○○」、英文譯名為「CHOU,CHING-CHI」並換貼乙○
    ○之照片1幀於該偽造基本資料頁上，足以生損害於外交部
    對於護照管理之正確性、內政部警政署航空警察局對於人民
    入出境管理審核查驗作業之正確性及護照之真正持用名義人
    甲○○。「小陳」變造完成上開護照後，即於同年10月14日
    某時，在臺北市○○○路與錦州街口，將該變造護照交付予
    乙○○，乙○○則交付新臺幣5萬元予「小陳」。嗣於95年
    10月17日下午16時許，在松山機場，乙○○欲搭機至金門，
    於查驗登機者身分時，其冒充該護照真正持有人「甲○○」
    名義，將前開貼有自己照片、編號000000000、署名「甲○
    ○」之變造中華民國護照1本交予內政部警政署航空警察局
    警員而行使，足以生損害於真正持用名義人甲○○及內政部
    警署虎空警察局對於登機者身分查驗之正確性，然為該查驗
    警員當場識破，並扣得附有偽造基本資料頁之變造「甲○○
    」中華民國護照1本（含其上所貼乙○○照片1幀）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦認在卷，並有
    前開變造護照1本。且該本護照經送內政部警政署航空警察
    局鑑驗結果，認該護照為偽造基本資料頁之變造中華民國護
    照，此有該局95年11月14日航警察鑑字第09511005證照鑑驗
    通知書在卷可憑。
三、核被告所為，係犯護照條例第24條第2項、第1項之行使變造
    護照罪。其變造護照後持以行使，變造護照之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳
    、綽號「小陳」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為共同正犯。被告曾有如事實欄所載之犯行及執
    行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪目的、手段、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就徒刑部分諭知
    易科罰金、罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案變造之「甲○○」中華民國護照上所附之偽造資本資料
    頁（含其上所貼被告照片1幀），係被告與「小陳」所有因
    犯罪所生之物，爰依刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，護照條例第24條第2項、第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項、第38
    條第1項第3款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
