【裁判字號】    95,訴,7399
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7399號
原      告  王竣民(即祭祀公業王五祥管理人)
訴訟代理人  王振志律師
複  代理人  鄭淑婉律師
被      告  己○○
                      9110.
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上五人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求調整租金等事件，本院於民國95年12月14日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決主文欄中關於「被告應將原告所有坐落臺北市○○區○○
段一小段第四九地號土地上所設定，設定權利範圍為全部，登記
收件字號為景美字第○三三八二○號之地上權登記，辦理繼承登
記後協同原告原告辦理塗銷，如被告不辦理者，得由原告代位申
請之」記載，應更正為「被告應將原告所有坐落臺北市○○區○
○段一小段第四九地號權利範圍八分之一之土地上所設定，設定
權利範圍為全部，登記收件字號為景美字第○三三八二○號之地
上權登記，辦理繼承登記後協同原告原告辦理塗銷，如被告不辦
理者，得由原告代位申請之」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本，並繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
