【裁判字號】    95,聲,3624
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3624號
聲  請  人  奇吉工業有限公司
法定代理人  丙○○○
聲  請  人  凱明塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德林資訊電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四六七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5106號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣450,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第3467號提存事件提存在案。因聲請人業已撤回假扣押之
    執行，並訂21日之催告期，催告相對人向聲請人申報有無因
    假扣押所生之損害，惟相對人並未申報。為此，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，請求裁定返還提存之擔保
    金。並提出本院94年度裁全字第5106號裁定、本院94執全亥
    字第2334號公函、公司變更登記事項表、臺北36支局第605
    號郵局存證信函及收件回執、板橋24支局第1388號郵局存證
    信函及收件回執等為證。
三、經查，聲請人等上開聲請，業據提出假扣押裁定、存證信函
    、回執、本院民事執行處撤回囑託執行函等影本為證，並經
    本院依職權調閱本院94年度存字第3467號、94執全字第2334
    號、94裁全字第5106號卷宗查明屬實，聲請人之聲請，核與
    民事訴訟法第104條第1項第1款相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
