【裁判字號】    95,聲再,28
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第28號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    旅行證號：.
上列聲請人因傷害案件，對於本院90年度簡字第2711號確定判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：一原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽
    者。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發
    現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一款至第三款及
    第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始
    或續行非因證據不足者為限，得聲請再審」，刑事訴訟法第
    420 條定有明文；次按「不得上訴於第三審法院之案件，其
    經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審」，刑事訴
    訟法第421 條亦有明文，是為受判決人之利益聲請再審之理
    由僅限於刑事訴訟法第420條及第421條所列理由。又「聲請
    再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第429條及第433條亦分別
    定有明文。再「聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條
    所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正」，
    亦經最高法院著有71年度台抗字第337 號判例意旨可資參照
    。
三、經查，本件聲請人聲請再審，雖提出再審書狀，然未檢附原
    判決之繕本及證據，且觀其再審意旨僅就原確定判決認定之
    事實再事爭執，並未敘述有何刑事訴訟法第420條、第421條
    所定得以聲請再審之具體理由，實難認聲請人已就聲請再審
    之理由提出相關證據，是聲請人聲請本件再審，程序上已違
    背規定，且無從命其補正，揆諸前揭規定及判例意旨，其聲
    請再審即非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
