【裁判字號】    95,訴,10382
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10382號
原      告  中菱汽車租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於九十五年十二月二十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬元，及自民國九十五年十二月七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。本件原告起訴時請求被告遲延利息部分，
    係自民國93年11月1日起算，惟其在起訴狀繕本送達被告前
    即已減縮為自起訴狀繕本送達翌日起算，揆諸前揭規定說明
    ，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年7月1日受僱於原告之相關企
    業欣格聯合企業股份有限公司擔任業務專員一職，負責招攬
    欣格公司及原告公司車輛長租業務，並與客戶簽訂租賃契約
    、對保、收取保證金等業務，被告自91年至93年期間，偽刻
    原告及客戶海味珍企業股份有限公司之印鑑，製作不實之租
    賃契約，詐取保證金新台幣（下同） 850,000元，致原告受
    有短收保證金損害之行為，為此爰依民法第184條關於侵權
    行為之規定，請求被告如數賠償，並加計遲延利息等語，並
    聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之車輛租賃契
    約書為證，而被告復未到場或以書狀提出任何答辯以供參酌
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依民法第184條關於侵權行為之規定，請求被告
    賠償所侵占之保證金850,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即95年12月7日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
