【裁判字號】    95,聲,4492
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4492號
聲  請  人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    山上工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院九十五年度存字一一三０第號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新
臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第15221號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央
    政府建設公債92年度甲類第六期債票為擔保，並以臺灣南投
    地方法院95年度存字第1130號提存事件提存在案。
三、茲因該清償借款事件，業經本院以95年度北簡移調字第732
    號解調成立，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院95年度
    裁全字第15221號、臺灣南投地方法院95年度存字第1130號
    提存卷宗審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
