【裁判字號】    95,拍,1441
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1441號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人朱碧珍以其所有如附表所示之不
    動產，設定本金最高限額新台幣（下同）7,540萬元之抵押
    權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清
    償，存續期間自民國93年11月22日至113年11月21日，並已
    辦妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於93年12月1日向聲請
    人借款5,800萬元，借款期限至96年12月1日止，利息按年息
    百分之3.45計算，並約定相對人如未按期攤還本息時，即喪
    失期限利益，應立即全部償還，且約定逾期6個月以內者，
    除按原放款利率付息外，加放款利率百分之10，逾期6個月
    以上者，加放款利率百分之20加付違約金。詎借款人自95
    年2月1日起即未依約清償，迭經催討亦置之不理，依約已喪
    失期限利益，本件借款視為全部到期。借款人並於95年7月
    28日將系爭不動產持分11分之2移轉登記予相對人所有，聲
    請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書、建物登記謄本、借據暨約定書、
    影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年12月
    13日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年12月15日送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
