【裁判字號】    95,聲,4315
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4315號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列四人共同
代  理  人  蔡調彰律師
相  對  人  戊○○    住台北市○○○路136號10樓之12
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院83年度全字第3852號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供華南商業銀行無記名可轉讓定期存單3張折合新台幣1,200
    萬元為擔保金，並以本院83年度存字第4553號提存事件提存
    在案，茲因雙方已達成和解，相對人同意聲請人領回上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。惟經本院調閱83年
    度存字第4553號提存卷宗審核結果，聲請人已於民國95年12
    月5日向本院提存所請求取回上開提存物，業經本院提存所
    以95年度取字第5588號准予取回，聲請人並於95年12月11日
    領回上開提存物，是聲請人再為本件聲請即顯無必要，本院
    亦無從准予返還上開提存物，從而，本件聲請人聲請自不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
