【裁判字號】    95,訴,11716
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11716號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零肆佰柒拾肆元，及其中新台幣
肆拾玖萬捌仟肆佰陸拾元自民國九十五年九月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸款申請
    書第13條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年5 月21日以向原告申請之
    代償卡代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24
    個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期間內
    不計收利息)，上述期間期滿，則更以年息19.7%計算利息。
    另被告於94年8 月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣 (下同) 21 萬元，按年利率18.5%計算利息，
    約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年
    利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告
    使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到
    期。詎被告至95年9月23日止，帳款尚餘550,474元未按期繳
    付 (含代償金額為340,334元，簡易通信貸款帳款金額為210
    ,140 元，其中本金部分為498,463 元)，迭經催討，被告仍
    未置理，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出代償卡申請書、代償卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依代償及消費借貸契約請求被告給付550,47
    4元及其中本金498,463 元如主文第1項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
