【裁判字號】    95,簡,3783
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3783號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22296
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件），並補充如下，被告前因竊盜案件，於民國94年1月
    17日，經臺灣南投地方法院以93年度易字354號判決有期徒
    刑9月確定，並於94年11月20日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    犯有前開竊盜案件，並於94年11月20日執行完畢，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可參，其受有期徒刑執
    行完畢5年內再犯本案，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，仍不知悔
    改，因失業飢餓而為本件竊盜之動機、目的，趁被害人不注
    意而進入幼稚園內竊取皮包之手段、犯後坦承犯行之態度、
    被害人已取回失竊物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
