【裁判字號】    95,訴,11703
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11703號
原        告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  揚田有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣2,995,776元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣100萬元或同面額之中央政府建設公債93
年度甲類第7期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於借據第7條第2款、保證書第
  3條約定以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
  轄權，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告揚田有限公司於民國94年3月30日邀同被
  告乙○○為連帶保證人，於94年3月31日向伊借得新臺幣（下
  同）200萬元（下稱附表編號1借款），約定借款期限至96年3
  月29日止，嗣於94年4月21日又以被告乙○○、丙○為連帶保
  證人，於700萬元限額內，保證被告揚田有限公司現在（包括
  過去所負現在尚未清償者）、將來所負之借款、票據、保證、
  損害賠償暨其他一切債務，並於94年4月25日向伊借得300萬元
  （下稱附表編號2借款），約定借款期限至97年4月24日止，上
  開2筆借款自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算月付金
  ，按月平均攤還本息，附表編號1借款利息按伊牌告基準利率
  加碼年息1.75﹪，附表編號2借款利息第1年按固定年息5.25﹪
  計算，第2年起利息按伊牌告基準利率加碼年息1.64%機動計算
  ，若伊調整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加原
  加碼計算，如遲延履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期
  ，除按上開利率計息外，逾期在6個以內部分按上開利率10%，
  逾期超過6個月部分按上開利率20%，加計違約金，詎被告揚田
  有限公司就附表編號1借款自95年5月1日起，就附表編號2借款
  自95年4月25日起，均未償還本息，依約已喪失期限利益，全
  部借款視為到期，被告揚田有限公司就附表編號1借款尚欠本
  金943,873元及利息、違約金，就附表編號2借款尚欠本金
  2,051,903元及利息、違約金未清償等情，爰依消費借貸及連
  帶保證之法律關係，求為命被告如數給付之判決，並聲明：如
  主文第一項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、保證書、放款
  明細影本等件為證，經核相符，而被告未於言詞辯論期日到場
  爭執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，
  堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
  法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息
  、違約金，為有理由，應予准許。
五本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
  相當之擔保金額，予以准許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
