【裁判字號】    95,訴,11516
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11516號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    旺毅科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
                      7樓
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年三月十
日起至清償日止，按年息百分之四．七七計算之利息，暨自民國
九十五年四月十一日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上
開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告旺毅科技股份有限公司（下稱旺毅公司
    ）於民國94年 7月29日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證
    人，與原告簽訂保證書貳份，約定於美金30萬元之範圍內，
    擔保被告旺毅公司向原告借款之清償，並共同簽具本票乙紙
    ，嗣被當旺毅公司與原告簽訂綜合信約定書乙份，向原告借
    用新臺幣（下同）1,050萬元， 約定利息按原告之公告之基
    準利率計算（95年3月10日基準利率為4.77%），約定到借款
    期限為1年， 借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借
    款人如未按期攤還本息時，除按約定利率利付利息及遲延利
    息外，本金自到期日起， 其逾期在6個月以內部分，照前開
    利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之
    20%加付違約金。詎被告旺毅公司僅繳納本息至95年3月10日
    ，其後即未依約繳納本息，依借據其他約定事項第9條第1款
    之約定，被告旺毅公司已喪失期限利益，其借款應視為全部
    到期，原告迭經催討，未獲置理，被告丙○○、甲○○為連
    帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之
    本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：(一)求為判決如主
    文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出何書面陳述供本院
    參酌。
四、原告主張之上開事實，業據其提出本票、保證書、綜合授信
    約定書、特別約定條款、利率查詢表、授信業務歸戶資料、
    放款帳務主檔資料等件為證，核與所述相符，被告復均未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張
    ，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、 利息
    暨違約金為有理由，應予准許。
五、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
