【裁判字號】    95,簡,660
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度調偵緝字第二四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年七月十二日以動產擔保交易附條件買
    賣之方式，向東元車業有限公司購買車牌號碼ＧＣＩ—三三
    二號重型機車一輛，雙方約定總價款為新臺幣（下同）七萬
    元，頭期款一萬六千元，其餘款項自九十二年八月十日起，
    分十二期，每月十日給付一期價款，每期付款四千五百元，
    標的物即車輛停放地點為臺北市○○區○○路二段四一六巷
    一三號八樓之三附近，在甲○○未繳清車款前，機車所有權
    仍屬東元車業有限公司所有，甲○○應盡善良管理人保管責
    任，在未得東元車業有限公司書面同意下，不得將機車遷移
    、讓與、移轉、質押、典當，為動產擔保交易之債務人。詎
    甲○○自九十三年三月十日起，即因無力繳納，未再繳款，
    並意圖為自己不法之利益，旋將上開車輛典當予某當舖業者
    ，致東元車業有限公司追索無著而受有損害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人江清泉於偵查中指訴情節相符，並有附條件買賣契
    約書、東元車業有限公司客戶資料表、臺北市監理處九十四
    年九月十五日北市監北字第○九四六二八七五一○○號函及
    其檢附機車異動歷史查詢、汽（機）車過戶登記書、交通部
    公路總局臺中區監理所臺中市監理站九十四年九月二十日中
    監中字第○九四○○○四四八一號函及其檢附汽（機）車過
    戶登記書、同意書及機車車輛異動登記書（以上均影本）各
    一份在卷可稽，足認被告自白核與事實相符，應堪採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行，其中與本案有關之
    第二條、第三十三條、第四十一條及第四十七條規定均已修
    正；又刑法施行法增訂第一條之一，亦於九十五年六月十四
    日經總統公布，並自同年七月一日起施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新
    法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為
    「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年度第八次刑庭會議著有決議可資參照。經查：動產擔保交
    易法第三十八條第一項之罪，法定刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科銀元六千元以下罰金，就罰金刑部分，刑法
    第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」；與被告行為時之刑罰
    法律即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元
    一元相比較，新舊法關於上開動產擔保交易法第三十八條之
    罪所得科或併科罰金之最高額並無不同規定，然新法將上開
    動產擔保交易法第三十八條之罪所得科或併科之罰金最低額
    提高為新臺幣一千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，本案自應適用被告行為時之刑法第三十三條第五款規定
    論處被告罪責，對被告較為有利。
四、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人罪。被告將標的物遷移乃出質之階段行為，不另論
    罪。爰審酌被告因缺錢而擅自將該機車持以出質他人，損害
    債權人即告訴人之財產上利益，惟其犯後坦承犯行，態度良
    好，然迄未與告訴人達成和解，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。按被告行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十
    一條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五年五月
    十七日經總統公布修正，刪除第二條有關易科罰金及易服勞
    役折算標準之規定，並自九十五年七月一日起施行。刑法第
    四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律
    即修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑
    法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折
    算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰
    法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標
    準最高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後
    ，最高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元。比較修
    正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之
    規定即修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，對被告較為有利，爰依刑法第二
    條第一項前段之規定，適用最有利於被告之行為時法即修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、第十一條前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
