【裁判字號】    95,訴,11194
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11194號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰參拾肆萬柒仟捌佰伍拾捌元及自
民國九十三年七月六日起至清償日止，按年息百分之五‧五計算
之利息，暨自民國九十三年七月六日起按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○、戊○○、己○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各情形，因原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按原告業於民國（下同）87年7月27日概括承受台北市第七
    信用合作社之一切資產、負債，核先敘明。原告起訴主張：
    兩造間借貸關係如下：
  (一)被告戊○○於87年5月11日邀集被告丁○○、己○○為連帶
    保證人向台北市第七信用合作社借款新台幣（下同）14,000
    ,000元，借款期限至90年5月11日止。原告概括承受台北市
    第七信用合作社一切資產、負債後，原告並於90年5月11日
    與借款人即被告戊○○、連帶債務人即被告丁○○、己○○
    簽訂增補借據，就前揭借款展延借款期間至91年5月11日，
    復於91年9月10日簽訂增補借據，就前揭借款餘額13,850,00
    0萬元，約定期限展延至92年5月11日止，利息按原告基本放
    款利率減年息2.3 %機動計算。
  (二)被告丁○○於87年5月11日邀集被告戊○○、第三人蔡月美
    為連帶保證人向台北市第七信用合作社借款13,000,000元，
    約定借款期限為90年5月11日。經原告概括承受台北市第七
    信用合作社一切資產、負債後，被告丁○○除邀集被告戊○
    ○、第三人蔡月美為連帶保證人外，並再邀集被告己○○為
    連帶保證人，於90年5月11日與原告就前揭借款簽訂增補借
    據，約定款期限為91年5月11日止。原告嗣於91年9月10日與
    借款人即被告丁○○、連帶保證人即被告戊○○、己○○復
    就前揭借款簽訂增補借據，約定展期借款期限至至92年5 月
    11日，利息按原告基本放款利率減年息2.3%機動計算。
    嗣因被告未依約還款，經原告聲請強制執行拍賣抵押物（本
    院92年度執字第21517號）取償後，依分配表所示，原告除
    受償部分部分本金及自92年2月11日起至93年7月5日止之利
    息、違約金外，仍有如主文所示之金額未受清償。為此，提
    起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，餘如主文所示
    。
三、被告丁○○、戊○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、增補借據
    、約定書、本院92年度執字第21517號分配表、財政部函等
    件（均影本）為證，自堪信為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告丁○○、戊○○既互為前揭兩筆借款之連帶保證
    人，並共積欠原告如主文所示之金額未為清償，依前揭規定
    ，自應該欠款負連帶清償之責，而被告己○○既亦為前揭欠
    款之連帶保證人，依首揭規定，亦應就此欠款負連帶清償之
    責。
八、從而，原告依消費借貸關係及連帶保證關係請求被告帶給付
    如主文所示，為有理由，應予准許。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
