【裁判字號】    95,監,218
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         95年度監字第218號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按經法院限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人提起選定禁治產人監護人之聲請，未據提出相對
    人即禁治產人甲○○○之相關親屬資料，經本院於民國95年
    12月6日裁定，命聲請人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於95年12月11日送達聲請人，有卷附送達證書可憑。
三、聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
