【裁判字號】    95,重家訴,26
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    分擔生活教養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重家訴字第26號
原      告  丁○○原名陳怡妏.
法定代理人  戊○○原名陳青芸.
上列原告與被告丙○○、甲○○、乙○○間關於請求分擔生活教
養費用事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額價
額為新台幣捌佰肆拾萬元，應徵第一審裁判費用為新台幣84,160
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書、民事訴訟法第77條之
13之規定，命原告於收受本裁定送達5 日內繳納（臺北縣新店市
○○路○ 段248 號），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
