【裁判字號】    95,訴,11799
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11799號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬柒仟捌佰玖拾參元，及自民國
九十五年七月九日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息
，並自民國九十五年八月十日起至清償日止，其逾期在六個月內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查，本件兩造已於信合約第19條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告朱麗真即東成通訊器樣行為向原告借款
    ，於民國94年11月4日與原告簽立授信合約書， 並於94年11
    月9日向原告借款新臺幣（下同）150萬元，約定利息按年息
    11%計算，並約定依3年年金法按月平均攤還本息，餘額於97
    年11月9日到期時全部一次付清， 如有遲延給付本息時，除
    仍按上開利率計息外， 逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者， 超過部份按上開利率20%計付違約金
    ，本息如有一部遲延，即喪失期限利益。詎被告自95年7月9
    日起即未依約繳交本息， 依借據契約書第6條第1款之約定，
    被告已喪失期限利益，原告迭經催討無效，為此受依消費借
    貸之法律關係提起本訴等情。並於本院聲明： 如主文第1項
    所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出何
    書狀作何陳述或聲明。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出動撥申請書、
    授信合約書、放款明細資料查詢等件為證，核與所述相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生自認之效果，
    是原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付主文第1項所示金額、利息暨違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
