【裁判字號】    95,聲,2423
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2423號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    舒建中律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617 號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求鈞院能網開一面，通融一下，讓聲請人
    回家探視小孩，法律不外乎人情，為此請准予具保等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日起執行羈押，並分別自同年
    9月6日、11月6日起延長羈押2月在案。聲請人固以前開情詞
    ，聲請具保停止羈押。惟聲請人經本院認定觸犯販賣、運輸
    第一級毒品罪名，而為本院判處無期徒刑在案，是本件羈押
    之原因仍然存在，其羈押之必要性亦未消滅，聲請人聲請具
    保停止羈押，核無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
