【裁判字號】    95,聲,4291
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4291號
聲  請  人  宏大國際股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳彥希律師
代  理  人  董浩雲律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三九四五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額新臺幣貳佰萬元之彰化商業銀行無記名可轉讓定期存
單貳紙（編號：ＤＡ２５５８４號、ＤＡ２５５８５號），准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2259號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供面額合計新台幣2,000,000 元之彰化商業銀行無記名可
    轉讓定期存單2 紙為擔保物，並以本院93年度存字第3945號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開主張業據其提出提存書、假扣押裁定、囑託塗銷
    查封登記書、撤銷假處分裁定、律師函及郵件回執等為證，
    並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第2259號、93年度執
    全字第974 號、93年度存字第3945號、95年度全聲字第880
    號民事卷宗查核明確，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
