【裁判字號】    95,法,139
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第139號
聲  請  人  財團法人臺灣省臺北縣私立南強高級工商職業學校
            董事會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣私立南強高級工商職業學校董事會組織章
程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣私立南
    強高級工商職業學校之董事會，該財團法人經報奉教育部設
    立許可有案，並聲請本院登記處於51年10月13日核准發給法
    人登記證書（登記簿第12冊、第29頁第177號）。因該財團
    法人董事會組織章程重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的及保存其財產，乃遵照教育部94年11月4日部授教中(三)
    字第0940596731號函示，以及因應董事人數變動實際情況，
    分別提請第10屆第7次、同屆第8次董事會決議，變更如附件
    對照表所示，依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省臺北縣私立南強高
    級工商職業學校董事會組織章程如附表所示，與財團法人之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其
    聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
