【裁判字號】    95,訴,1464
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1464號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北市○○區○○路431巷11號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二二００號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國91年8月間，因施用第1
    級毒品海洛因案件，經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第
    2581號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因無繼續施用傾向
    ，並經本署檢察官以92年度毒偵緝字第81號不起訴處分在案
    。詎甲○○仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    之95年8月10日11時許經警採尿前26小時內某時，在不詳處
    所施用第1級毒品海洛因。嗣於95年8月10日10時30分許，為
    警於台北市萬華區○○○道120巷39弄口處盤檢，於其身上
    扣得毒品第一級海洛因，始悉上情，因認被告涉有毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○已於95年9月21日死亡，有台灣台北地方
    法院檢察署相驗屍體證明書及戶役政查詢資料各一紙在卷可
    稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
