【裁判字號】    95,訴,10676
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10676號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        號
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬陸仟壹佰捌拾壹元及自民國九十
五年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟零拾陸元及自民國九十四年十
二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之違
約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬肆仟零壹拾陸元及自民國九十五
年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之違
約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟陸佰陸拾肆元及自民國九十五年
一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟捌佰玖拾貳元及自民國九十
四年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之違約金。
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟壹佰拾肆元及自民國九十四年
十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟零玖拾元及自民國九十四年十
二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告乙○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造簽訂之分期付款契約書第15條約定，合意以本
    院為就本契約書涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告遠東國際商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於：(一)民國94年6月28日與其簽訂分期
    付申請書，借款新臺幣（下同）181,376元，約定還款期間
    自94年7月1日起至97年7月1日止，共分36期，每期還款5,03
    9元；(二)於94年7月12日與原告簽訂小額信用貸款申請書，借
    款85,244元，約定還款期間自94年7月18日起至96年7月18日
    止，共分24期，每期還3,552元；(三)於94年8月3日與原告簽
    訂小額信用貸款申請書，借款139,520元，約定還款期間自
    94年8月5日起至97年8月5日止，共分36期，每期還款3, 876
    元；(四)於94年8月2日與原告簽訂小額信用貸款申請書，借款
    35,000元，約定還款期間自94年8月9日起至95年11月9日止
    ，共分15期，每期還款2,334元；(五)於94年8月16日與原告簽
    訂小額信用貸款申請書，借款139,520元，約定還款期間自
    94年8月19日起至97年8月19日止，共分36期，每期還款3,87
    6元；(六)於94年8月23日與原告簽訂小額信用貸款申請書，借
    款86,328元，約定還款期間自94年8月29日起至97年8月29日
    止，共分36期，每期還款2,398元；(七)於94年9月14日與原告
    簽訂小額信用貸款申請書，借款114,450元，約定還款期間
    自94年9月22日起至97年9月22日止，共分36期，每期還款3,
    180元，均約定如遲延繳款，自應給付日之次日起至清償日
    止，按每日利息萬分之五（即年息18.25%）乘以貸款餘額計
    付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益，全部債務應視為
    到期。詎被告就上開借款(一)、(三)、(四)均自95年1月15日起，
    其餘借款均自94年12月25日起即未依約繳款，依上開約定，
    全部借款應視為到期，借款(一)尚積欠本金156,181元、借款
    (二)尚積欠本金71,036元、借款(三)尚積欠本金124,016元、借
    款(四)尚積欠本金25,664元、借款(五)尚積欠本金127,892元、
    借款(六)尚積欠本金79,134元、借款(七)尚積欠本金108,09 0
    元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1至第7項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出分期付申請書、小額信
    用貸款申請書、攤還收息記錄查詢為證，核屬相符，被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    至第7項所示之本金及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
