【裁判字號】    95,交聲,1006
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第1006號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異議人  即  甲○○
    受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年9月1日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-Ｚ00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○於駕駛執照吊扣
    期間駕駛小型車，並行駛於高速公路違規臨時停車或停車者
    －無故於車道上停車。嗣於九十五年九月一日，臺北市交通
    事件裁決所裁處受處分人違反道路交通管理處罰提條例第二
    十一條第一項第五款、第三十三條第一項第八款規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）壹萬伍仟元，吊銷駕駛執照一年。
二、聲明異議意旨略以：伊並無開車，仍因喝酒略有倦意，在車
    上休息，警員記明的違規行為，並非事實云云，為此聲明異
    議等語。
三、按行政行為之內容應明確，行政程序法第五條定有明文，此
    乃行政程序法上所稱之「明確性原則」。而道路交通管理處
    罰條例所規定對車輛違規之處罰，係屬行政罰性質，裁罰機
    關就此行政罰所為之行政處分，當有該明確性原則之適用。
    倘如受處分人有二以上違規行為，裁罰機關固得以同一裁決
    書對受處分人裁罰，但仍應就受處分人二以上之違規行為，
    在同一裁決書上分別為裁罰，使受處分人瞭解其究因何違規
    行為，受何具體處罰，俾使其日後尋求救濟時，其所提之異
    議內容得有所依憑，且使日後受理異議之法院瞭解裁罰機關
    係各就何違規行為為何具體裁罰，資能審查各個裁罰內容是
    否合法，如此方符上述明確性原則之要求。至「違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第十三條僅係規定二
    以上違反道路交通管理行為，應於通知單之違規事實欄分別
    填記，此乃針對交通稽查人員所為之舉發而言，並非規範裁
    罰機關之裁決，況其亦未規定有二以上違規行為即可統一裁
    罰，故依明確性原則，裁罰機關於同一裁決書上不可就二以
    上之違規行為，概括裁處一行政罰，應屬事理之明（臺灣高
    等法院九十二年度交抗字第一三二號、九十三年度交抗字第
    一三號、九十三年度交抗字第四二二號裁定意旨參照）。
四、經查，本件原處分機關認定異議人上開違規事實，係違反道
    路交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款（誤載為第五
    款）、第三十三條第一項第八款、第九款規定之規定，此有
    卷附之臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書
    影本一紙可證，則原處分機關自應就其「駕駛執照吊扣期間
    駕駛小型車」及「行駛於高速公路違規停車」二種違規行為
    分別裁罰，惟原處分機關僅籠統裁罰「壹萬伍仟元，吊銷駕
    駛執照一年」，並未分別裁罰，於法自有未合。異議人聲明
    異議雖未以此為理由，但原裁決處分既有上揭可議之處，自
    應予撤銷，由原處分機關另為妥適之處理
五、末按道路交通案件處理辦法第二十條固規定：交通法庭認為
    聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定。
    然此所稱「並自為裁定」，係指受罰主體、行為違規之整體
    事實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰程
    序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正事
    項，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則原
    處分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原處
    分機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，其理甚屬灼
    然。從而，本件異議人聲明異議雖未執此為理由，但原處分
    既有上開可議之處，自應由本院裁定撤銷，本院並毋庸自為
    裁定，而應由原處分機關另為妥適之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官    梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    張漪蕙
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
