【裁判字號】    95,勞安訴,6
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄
                             95年度勞安訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  優銓電器有限公司
代  表  人  谷克武
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件（起訴案號：台灣台北地方法院
檢察署95年度偵字21175號），於中華民國95年12月29日下午4時
30 分，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾素鳳
          書記官  陳鳳瀴
          通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑壹年，緩刑貳年。
    優銓電器有限公司雇主，違反應有符合標準之必要安全衛生
    設備防止有墜落之虞之作業場所引起之危害之規定，處罰金
    新台幣柒萬伍仟元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其係優銓
    電器有限公司（址設台北市○○區○○路43巷12號，下稱優
    銓公司）之工地實際經營負責人，為勞工安全衛生法第2條
    第1項所稱之雇主，亦為從事業務之人，其雇用勞工呂火炎
    工作，本應注意依據勞工安全衛生法第5條第1項第5款之規
    定，雇主對防止有墜落之虞之工作場所引起之危害，應有符
    合標準之必要安全設備，且甲○○當時亦在場，依當時情況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，致勞工呂火炎於民國95
    年6月16日下午1時許，在台北縣新店市○○路127巷12號1樓
    ，於未戴安全帽及掛安全帶等防護具之情況下，即爬上高約
    2.9公尺之工作梯進行連接冷氣風管作業，以致因重心不穩
    從高處墜落時頭部受創，經送往新店市耕莘醫院急救，仍於
    95年6月20日22時6分許，因頭部外傷性硬膜下出血而死亡。
三、處罰條文：
    勞工安全衛生法第31條，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、第276條第2項、第74條第1項第1款、修正前刑法第55條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應
    附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十三庭  書記官  陳鳳瀴
                                  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第276條
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條
    雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
    一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
    二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
    三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
    四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引
        起之危害。
    五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
    六、防止高壓氣體引起之危害。
    七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品
        、含毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
    八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常
        氣壓等引起之危害。
    九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
    十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
    十一、防止水患、火災等引起之危害。
    雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、
    照明、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護
    勞工健康及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
    前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第31條
    違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項
    第1款之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣15萬元以下罰金。
    法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前
    項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
