【裁判字號】    95,簡,4089
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六一三○號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告甲○○無償將其向中華郵政
    股份有限公司木柵郵局所申請之帳號0000000000
    0000號帳戶存摺、提款卡與密碼，出借予真實姓名年籍
    不詳綽號「阿浪」之成年男子，「阿浪」取得被告上開帳戶
    資料後，遂與其他真實姓名年籍不詳之成年人，共同基於意
    圖為自己不法之所有之犯意聯絡，向乙○○為恐嚇取財犯行
    ，犯罪事實應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）新舊法比較：
    (一)查刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二
      月二日公布，於被告行為後之九十五年七月一日施行，現
      行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑
      法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
      二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
      刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本
      次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
      十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
      參照。經查：刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，
      法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下
      罰金；而修正後刑法施行法所增訂第一條之一規定：「中
      華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
      月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
      七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正後刑法施行
      法第一條之一第二項與罰金罰鍰提高標準條例第一條，因
      規定之罰金刑最高額度均屬相同，並非刑罰法令之變更，
      無刑法第二條第一項比較新舊法之適用，應適用裁判時之
      刑法施行法第一條之一（最高法院九十五年度第二十一條
      刑事庭會議決議參照）。另刑法第三十三條第五款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第三百四十六條
      第一項恐嚇取財罪所得併科之罰金最高為新臺幣三萬元，
      最低為新臺幣一千元，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十
      三條第五款規定之罰金最低額一元相比較，新舊法關於上
      開恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高額並無不同規定，然
      新法將該罪罰金刑之最低額提高為一千元；因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於刑法第三
      十三條第五款規定科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)又新法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變更」
      所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相
      同，即無比較適用問題，非此條所指之法律有變更，最高
      法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議於想像競合
      犯部分，即認新法第五十五條但書係科刑之限制，為法理
      之明文化，另亦認新法第五十九條規定為法院酌減審認標
      準見解之明文化，均非屬法律之變更，若純為文字修正者
      ，更應同此，最高法院九十五年十一月七日九十五年第二
      十一次刑事庭會議決議參照。從而：(一)新修正刑法第三十
      條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同（第一項）。幫助犯之處罰，得按
      正犯之刑減輕之（第二項）。」，與修正前刑法第三十條
      ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
      亦同（第一項）。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之（第
      二項）。」之規定相比較，法條文字上有所修正，揆諸本
      條之修正理由，係為了符合學界通說即幫助犯應採共犯從
      屬性說之「限制從屬形式」之理論，且明示幫助犯之成立
      以被幫助者具備違法性為必要，而不論被幫助者是否具有
      有責性；(二)刑法第二十八條共犯之規定，於修正前規定為
      ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
      施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，本條之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預
      備共同正犯於本條所規定之正犯之外。上開條文之修正均
      屬法理之明文化，對被告而言無有利、不利之情形，是無
      新舊法比較之問題，自應逕行適用裁判時法。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
      決要旨參照）。被告係基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之
      存摺、金融卡及提款密碼與真實姓名年籍不詳綽號「阿浪
      」之成年男子用以與其他真實姓名年籍不詳之成年人共同
      對於被害人乙○○為恐嚇取財犯行，因該遂行詐騙行為之
      人所為係犯共同恐嚇取財罪，故核被告所為，應論以共同
      犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯。被告
      係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二
      項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯後坦承犯行，
      非無悔意，兼衡其品行、智識程度、未因本件犯罪受有利
      益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。又關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一
      條第一項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年
      四月二十八日修正，並自同年七月一日起生效施行。修正
      前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
      二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
      無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九
      百元折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一
      條第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」，另新修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第
      二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科
      罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一
      條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，為本
      案易科罰金之折算標準，對被告較為有利。再按犯罪在刑
      法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，
      應適用修正施行後（即新法）第七十四條之規定（前開最
      高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。本案被
      告前因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
      ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且被告係重度多
      重障礙人士，有中華民國身心障礙手冊影本附卷可證（見
      九十五年度偵字第六一三○號卷第六六頁、第六七頁），
      屬社會弱勢族群，其經此次追訴判決後，當能知所警惕，
      信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三十
    條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、第七十四
    條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官 劉甄庭
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
