【裁判字號】    95,簡,3896
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22318號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將其所有之帳戶提供予不特定之第三人使用，將
    使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基於縱使他
    人持其所請領之金融機構帳戶作為存取詐取款項之用，亦不
    違背其本意之不確定犯意，於民國89年間某日翻閱報紙分類
    廣告後，依照廣告上刊登之電話與承租銀行帳戶之人聯絡後
    ，約定將其所有中華郵政股份有限公司鶯歌郵局第00000000
    000000號帳戶，以新台幣（下同）2500元之對價出租予不詳
    之人，並在臺北縣鶯歌鎮市區將前開帳戶之存摺、提款卡、
    印章、身分證影本等物均交予對方。嗣甲○○於90年3月5日
    ，在臺北市○○區○○路299巷6號7 樓家中，接到某詐欺集
    團以「康碩科技股份有限公司」寄送之刮刮樂，詐稱中2 獎
    ，可得80萬元之彩金，如要兌獎必須要繳納稅金6 萬元，因
    而陷於錯誤，在桃園龜山郵局匯款6 萬元至乙○○前開帳戶
    內，待甲○○匯款後始發覺受騙
二、下列證據足以證明被告乙○○前述犯罪行為：
  (一)被告於偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於偵訊中所為之證述及其提出之匯款明
    細表。
  (三)中華郵政股份有限公司95年6月20函檢附鶯歌郵局第0000000
    0000000號帳戶之客戶歷史交易清單。
  (四)綜此，本件事證明確，依被告於偵訊中之陳述及現存之其他
    證據，已足認定其確有詐欺之犯行，本院爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告乙○○將其所有帳戶存摺、
    提款卡及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於
    幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑
    法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗
    ，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，惟念及被告係因經濟困窘及思慮欠
    周始為本件犯行，且犯罪後已坦承犯行，及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1 項
    前段、第28條、第30條第1項、第2項、第339條第1項，94年
    2月2日修正公布前刑法第41條第1項前段，95年5月17日修正
    公布前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1條之1
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
