【裁判字號】    95,聲,4078
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4078號
聲  請  人  丙○○○
            丁○○
相  對  人  上海自動化儀錶股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上海麥克林電子有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四三八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參佰肆拾肆萬參仟陸佰元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾依本院92年度裁全字第5268號假扣
    押裁定，以新台幣3,443,600 元為相對人供擔保而撤銷假扣
    押執行，並以本院94年度存字第3438號擔保提存事件提存。
    茲因聲請人已聲請本院94年度全聲字第757 號裁定撤銷上開
    假扣押裁定關於相對人上海自動化儀錶股份有限公司部分，
    而相對人上海麥克林電子有限公司部分，業經本院93年度重
    訴字第31號、臺灣高等法院95年度重上字第250 號判決聲請
    人全部勝訴確定，本件供擔保原因業已消滅，為此聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出假扣押裁定、提存書、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、本院93年度重訴字第31號、臺
    灣高等法院95年度重上字第250 號判決暨確定證明書等影本
    為證，復經本院調閱本院92年度裁全字第5268號、94年度存
    字第3438號、94年度全聲字第757 號、93年度重訴字第31號
    、臺灣高等法院95年度重上字第250 號等卷宗，查核屬實。
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
