【裁判字號】    95,拍,1601
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1601號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡正雄
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名建華銀行股份有限公司，嗣
    經行政院金融監督管理委員會核准更名為永豐銀行股份有限
    公司，並已辦妥證照換發在案。相對人甲○○於民國89年 5
    月22日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其對
    聲請人現在及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）1,
    158萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自89年5月22日起
    至129年5月21日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。相對人於89年5月2日向聲請人借款 700
    萬元及265萬元，共965萬元，借款期限自實際撥款日起計20
    年，並均有利息、違約金之約定。詎相對人就上開 2筆借款
    ，均自95年9月29日起，即未依約還本付息，尚有本金9,044
    ,204元及其利息、遲延利息與違約金迄未清償，依其他約定
    事項第9條第1項第1款、房屋借款約定書第6條第 1款及信用
    借款契約書第4條第1款約定，相對人已喪失期限利益，借款
    視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書
    、房屋借款約定書、信用借款契約書、其他約定事項等影本
    各1件、土地登記謄本、建物登記謄本等各1件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年12月14
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年12月18日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
