【裁判字號】    95,訴,10656
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10656號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    青葉服裝材料有限公司
兼法定代理人  甲○○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟捌佰壹拾貳元，及自民
國九十五年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之授信約定書第16
    條約定，因本契約涉訟時合意以原告銀行總行所在地之地方
    法院為第一審管轄法院，經查，原告總行所在地為臺北市○
    ○○路○段，為本院轄區，為故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告青葉服飾材料有限公司於民國93年10月29日，邀
          同被告甲○○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款
          新臺幣（下同）1,000,000元約定借款期間自93年10
          月29日起至96年10月29日止，約定按月攤還本息，利
          率按年息11％計付，並約定按月繳付利息。
    （二）詎料，被告青葉服飾材料有限公司自95年2月28日起
          即未依約繳交本息，履經催討，迄未清償，現仍積欠
          原告本金餘額622,812元及利息、違約金未清償。原
          告依授信約定書第4條之約定，主張被告喪失期限利
          益，其借款視為全部到期，被告青葉服飾材料有限公
          司應給付原告所請求之本金、利息、違約金，而被告
          甲○○○、乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
          責任。原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
          告連帶給付如訴之聲明所示之本金、利息、違約金等
          語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之專案借款契約、
    授信約定書、放款客戶還款繳息查詢單等為證，而被告等經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供
    本院斟酌，本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。
    從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告等連帶
    給付如主文所示之本金及利息、違約金洵屬有據，應予准許
    。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
