【裁判字號】    95,訴,11602
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11602號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  崴霆國際開發有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾肆萬貳仟貳佰貳拾肆元，及
自民國九十五年七月十八日起至清償日止，按年息百分之三點七
一計算之利息，並自民國九十五年八月十九日起，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告崴霆國際開發有限公司（下簡稱崴霆公司）以其餘被告
    丁○○、甲○○為連帶保證人，於民國95年1月18日向原告
    借用新台幣（下同）5,000,000元，借款期間五年，自95年1
    月18日起至100年1月18日止。約定利息自撥款日起，依年金
    法，按月平均攤還本息。逾期未償付本息時，本金自到期日
    起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按上開利率10
    ％，逾期六個月以上者，就超過部分按上開利率20%計算加
    付違約金，惟被告自95年7月18日起未依約繳付利息，依借
    據約定，借款視為全部到期，迭經催討均未置理。為此提起
    本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細查詢
    表影本為證，核屬相符，被告等復均未提出任何書狀供本院
    審酌，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
