【裁判字號】    95,簡抗,43
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第43號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與寶華商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，抗告人對於民國九十五年五月十二日本院台北簡易庭所為之94
年度北簡字第42432號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於九十五年
    八月四日裁定，命抗告人於裁定送達後柒日內補正，該裁定
    業於民國九十五年八月十一日裁定年送達抗告人，有卷附送
    達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 民事第五庭    審判長法  官  陳心弘
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  蔡世棋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
