【裁判字號】    95,抗,785
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第785號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年10月14日
本院95年度票字第116727號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件抗告人以伊已欲向銀行申請債務協商未果，希望法院居
    中調解為由，提起本件抗告。惟查，法院就本票裁定事件，
    僅就本票是否具備形式要件而為審查，抗告人是否向銀行申
    請債務協商，及協商是否成立與法院可否調解，均非於本件
    裁定程序中可為爭執之事項。本件抗告人既未爭執系爭本票
    不具式要件，而以前詞抗辯，揆諸前開說明，應認抗告人提
    起本件抗告，為無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事民三庭審判長法  官   吳光釗
                                  法  官   鄭佾瑩
                                  法  官   林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官   李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
