【裁判字號】    95,簡,3830
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3830號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（驗餘淨重壹點捌捌陸公克，
保管字號為九十五年度紅保管字第四六四號）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正及補充記載：「於95年9月25日晚間
    某時，在位於臺北縣三重市朋友家中，施用第二級毒品安非
    他命一次」及證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院調查中坦承不諱」、「並有臺灣檢驗科技股份
    有限公司95年11月20日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可參」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○非法施用第二級毒品安非他命前非法持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，為其非法施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又扣案之第二級毒品安非他命二小包（驗
    餘淨重1.886公克，保管字號為95年度紅保管字第464號），
    爰均依毒品害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之
    ；另扣案之吸食器一組及塑膠剷管一支，雖為供犯罪所用之
    物，然依卷內現存事證，尚無從認定為被告甲○○所有，爰
    均不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                        法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
