【裁判字號】    95,聲,3994
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3994號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八四三、一八四四號提存事件聲請人各
提存之新臺幣壹拾陸萬陸仟元，均准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○、丙○等
    2人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第19
    號民事裁定為擔保假扣押，曾各提供現金新臺幣16萬6千元
    為擔保，並分別以本院94年度存字第1844、1843號提存事件
    提存在案；茲因兩造間已達成訴訟上和解，相對人均已同意
    聲請人取回上開提存物，復均出具同意書予聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還上開提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度裁全字第19號民事
    裁定書1份、提存書及國庫存款收款書（以上均影本）各2份
    、相對人出具之同意書及印鑑證明各2份等件為證，且經本
    院依職權調閱本院94年度存字第1844、1843號提存事件、94
    年度全字19號假扣押事件等卷宗屬實。故聲請人聲請返還上
    開提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
