【裁判字號】    95,訴,12042
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12042號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟肆佰貳拾伍元，及其中新台
幣陸拾萬壹仟柒佰拾肆元自民國九十五年十月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五
年十一月七日起五個月以內以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告周祺鑫 (原名丙○○)於民國89 年12月間向
    原告請領信用卡使用，並領用VISA正卡二張 (卡號：000000
    0000000000、0000000000000000) ，依信用卡約定條款被告
    得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期則應給付按日息
    萬分之5.4計算之利息 (即年息19.71%)，暨未清償之金額在
    新台幣 (下同)100,001 以上，以6個月為限每月1,500 元計
    算之違約金。詎被告自90年7月14日起至95年10月19 日止，
    共消費記帳637,425元未按期給付 (其中本金部分為631,734
    元)，乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約
    定條款、消費明細表等影本為證，核屬相符，自堪信為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付637,425 元及
    其中本金631,734元如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
