【裁判字號】    95,家聲,645
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第645號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間離婚等事件，經本院95年度婚字第209 號
    民事判決、臺灣高等法院95年度家上字第268 號和解成立，
    其訴訟費用應各自負擔。是相對人並無應賠償聲請人之訴訟
    費用部分，聲請人聲請本院確定相對人應賠償聲請人訴訟費
    用額，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
