【裁判字號】    95,訴,11964
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11964號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
十二月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟捌佰壹拾肆元，及其中本金
新台幣伍萬玖仟玖佰捌拾肆元，自民國九十五年九月六日起至民
國九十五年十月五日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十五年十月六日起至清償日止，按年利率百分之二
十計算之遲延利息；另其中本金新台幣伍拾貳萬玖仟捌佰捌拾貳
元，自民國九十五年十一月七日起至清償日止，按年利率百分之
十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年十二月十九日起六個
月內（含）每月以新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽立之綜合約定書第肆點第十八條、信用卡約定條款
    第十九條約定，以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：緣被告乙○○於民國九十一年八月二十七日向原
    告申請貸款最高訂約額度新台幣（下同）三十萬元，並簽有
    綜合約定書乙紙，約定利息按年利率百分之十八點二五計算
    ，按月依綜合約定書壹之第六條方式攤還，如有遲延履行時
    ，則於遲延期間按年利率百分之二十給付遲延利息，借款人
    如未依約清償本金時，無須原告事先通知或催告，借款視為
    全部到期，被告自九十五年九月六日起未依約還款，經結算
    被告迄今尚欠本金五萬九千九百八十四元。另被告自八十七
    年七月間起日陸續向原告申領信用卡（卡號：000000000000
    0000、0000000000000000），依約被告即得於財團法人聯合
    信用卡中心之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前
    向原告清償，逾期繳應給付按年利率百分之十九點七一計算
    之利息，暨自遲滯日起六個月內（含）每月以一千五百元計
    算之違約金。被告自八十七年七月二十八日起至九十五年十
    一月六日止，共積欠消費本金五十二萬九千八百八十二元，
    爰依消費借貸法律關係請求被告清償所欠本金、利息及違約
    金等語。為此，除假執行金額外，聲明請求如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合約定書暨申
    請書影本、貸款融資查詢影本、信用卡消費明細表影本、信
    用卡申請書影本暨約定條款、信用卡本金計算式、信用卡違
    約金計算表等資料為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自
    認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金所示，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
