【裁判字號】    95,訴,11149
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11149號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理 人 乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬捌仟陸佰玖拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查，本件依兩造所簽訂之約定書第9 條
    約定，立約人不履行本契約致涉訟時，合意以貴行（按即原
    告）所在地法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有明
    文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政院
    金融監督管理委員會核准自民國94年1 月1 日起與富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅
    公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之
    權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規
    定概括承受。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國88年10月30日向原告借款2 筆：新台幣
      （下同）50萬元、163 萬元，合計213 萬元，借款本息計
      付方式依借據約定。被告如遲延還本付息時，除仍按約定
      利率計付遲延利息外，逾期在6 個月內部分，按本金金額
      照約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開標準加倍
      計付之違約金。依約被告如有停止或遲延履行全部或一部
      債務時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
（二）詎被告僅分別攤還本息至91年11月29日、91年9 月29日止
      ，其後即未依約清償，依約其債務視同全部到期，經台灣
      桃園地方法院93年度執金字第9417號強制執行事件執行迄
      ，尚積欠本金898,697 元，爰依消費借貸契約之法律關係
      ，訴請被告清償欠款等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告起訴主張之上開事實，業據提出與所述相符
    之借據暨約定條款2 件、台灣桃園地方法院桃院興執93年執
    金字第9417號函暨強制執行金額計算書分配表1 件等影本為
    證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
