【裁判字號】    95,交聲,1240
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通法庭裁定  95年度交聲字第1240號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所95年10月17日所為之處分（原處分案號：北市裁四字
第裁22-AII803554號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國95年6月29日20時26分許，騎
    乘車號ASW-708重型機車，行經臺北市○○路11號前，經警
    處舉發其持輕型機車駕駛執照而騎乘重型機車，而以受處分
    人違反道路交通管理處罰條例第22條第1項第5款開立違反道
    路交通管理事件通知單，經送達受處分人之後，移請台北市
    交通事件裁決所裁決，經該所以受處分人違規事實明確，裁
    決受處分人罰鍰新台幣3600元，有上述通知單及裁決書在卷
    可稽，而上述通知單及裁決書均已經合法送達，有郵件掛號
    函件回執、送達郵件公文封、掛號郵件查詢單、掛號郵件簽
    收清單等附卷可憑。
二、本件受處分人對於上開違規事實並未否認，僅以未收受前揭
    通知單、裁決書等為置辯云云。而本件通知單、裁決書均已
    合法送達，已如前述，且原處分機關據此援引道路交通管理
    處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰3600元，認事用法亦
    無不當，故本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
