【裁判字號】    95,訴,11834
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11834號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    合峰塑膠工業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元，及自民國九十五年
七月十七日起至清償日止，按年息百分之四點四一五計算之利息
，並自民國九十五年八月十八日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告合峰塑膠工業有限公司（下稱合峰公司）邀同其餘被
    告丁○○及丙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年
    十月六日與原告簽立授信合約書及連帶保證書，並向原告借
    款二筆，金額各為新臺幣（下同）七十五萬元，均約定借款
    期間自九十四年十月十七日起至九十七年十月十五日止，以
    三個月為一期，分十二期清償，按期平均攤還本息。利息按
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息百
    分之二點二五，以一個月為一期機動計付。另約定逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
    過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告合峰公司對該二筆借款均僅繳付本金至九十五年四
    月十七日及繳息至九十五年七月十七日，依授信合約書第一
    章第六條第一款之約定，全部債務視為到期，尚欠原告借款
    本金一百二十五萬及如主文第一項所示之利息、違約金，被
    告丁○○及丙○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出動撥申請書影本二份、授信合約書影本一份、連
    帶保證書影本一份、定期儲金二年期機動利率歷史利率表一
    份、有限公司變更登記表一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信合約書第一章第十九條之約定：「‧‧‧立
    約人‧‧‧因本合約書所發生之一切訴訟行為，‧‧‧同意
    以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事
    件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出動撥申請書影本二份、授
    信合約書影本一份、連帶保證書影本一份、定期儲金二年期
    機動利率歷史利率表一份、有限公司變更登記表一份及戶籍
    謄本一份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百二十五萬元及如主文第一項所示之利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
