【裁判字號】    95,訴,12220
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12220號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬陸仟捌佰參拾元，及自民國九十
五年二月七日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利
息，暨自民國九十五年三月八日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾柒萬陸仟壹佰壹拾柒元，及其中新台
幣參拾壹萬柒仟柒佰伍拾伍元部分自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；新台幣貳萬玖仟
零貳拾玖元部分，自民國其中九十五年三月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡約定條款第25條、簡易
    通信貸款約定書第9條合意台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是本院自有本件第一審管轄權，核先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：兩造間借貸如下：
  (一)被告於民國（下同）92年7月4日向原告借款新台幣（下同）
    240,000元，約定自92年7月4日起至95年7月4日止循環動用
    ，利息按年息18.25%固定計算，每月結息一次滾入原本計算
    ，屆期本息全數償還。如未依約清償，債務視為全部到期，
    逾期在6個月以內者，另按約定利率10%，逾期超過6個月者
    ，按約定利率20%計付違約金。詎被告自95年2月6日起即未
    依約繳款，迄欠如主文1項所示未為清償。
  (二)被告又於92年11月10日向原告請領VISA信用卡（卡號：0000
    000000000000 ）依約被告得於特約商店消費，並約定被告
    應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳款項，並按年息20%計算之利息。詎被告自95年3月
    23日起未依約繳付信用卡款項，迄欠345,340元（本金：317
    ,755、利息：18,585元、其他費用：9,000元）及其利息未
    為清償。被告另於94年7月4日向原告借款20萬元，約定分30
    期，於每月23日攤還，逾期清償時，應按應繳金額20%計付
    違約金。詎被告自95年3月23日起即未依約清償，迄欠30,77
    7元（本金：29,029元、違約金：1,748元）及違約金未為清
    償。為此，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡請書及帳
    務明細、約定條款、簡易通信貸款請書及借據、帳務明細、
    約定書、借據、繳款歷史紀錄（均影本）等件為證。被告則
    未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
