【裁判字號】    95,訴,11100
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11100號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  海拓電業股份有限公司
兼法定代理  乙○○(即施建光).
被      告  丙○○
上列當事人間事件，本院於民國九十五年十二月二十九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬參仟肆佰捌拾貳元及自
民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之九計
算之利息及自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上
開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告海拓電業股份有限公司於民國 93年7月22
    日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）3,000,000元，借款期間自93年7月27日起至96年
    7月27日止，利率按年息9%計算，共分36期，按期定額年金
    平均攤還本金及利息，期間若有逾期償還本息之情形，逾期
    在六個月以內部分，照約定利率一成加付違約金，逾期超過
    六個月者，照約定利率之二成加付違約金。詎料，被告海拓
    電業股份有限公司自94年12月27日起即未依約繳交本息，至
    今仍積欠原告本金1,683,482元，依融資貸款契約書第4條之
    約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期。爰依消費
    借貸契約及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文所
    示金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本、一般放
    款全部查詢單影本、一般放款往來明細查詢單影本為證，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款 1,683,482元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
