【裁判字號】    95,訴,10929
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10929號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○
            乙○○
被      告  王丁福即合新商行
            戊○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬玖仟壹佰陸拾柒元，及
自民國九十五年五月十三日起至清償日止，按年息百分之五點五
七計算之利息，並自民國九十五年六月十三日起至民國九十五年
十二月十二日止，按年息百分之零點五五七計算之違約金，另自
民國九十五年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之一點一
一四計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十一條、保證書第三條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有約定書及保證書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告王丁福即合新商行以被告戊○○、丁○○為
    連帶保證人，於民國94年5 月13日向原告借用新台幣（下同
    ）1,500,000 元，約定到期日為99年5 月12日止，利息第一
    年按年息5%固定利率計算，第二年起按原告牌告基準利率加
    碼年息1.71% 機動計算（目前為年息5.57%） ，以一個月為
    一期，依年金法按月攤還本息，若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自95年5 月12日起
    即未依約繳息，依約定書第六條第一項第一款約定，債務視
    為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之
    不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執
    行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告王丁福即合新商行、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
    被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前期日到場
    所為之聲明及陳述則以：其確實為連帶保證人，對原告主張
    之欠款金額無意見；但原告應先就主債務人之財產為執行不
    足後，始能向其求償等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及
    假執行聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、借據
    、約定書、放款帳卡為證。被告王丁福即合新商行、戊○○
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準
    用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告丁
    ○○則表示沒有意見而不爭執，是依上開證物，自堪信原告
    主張為真實。
四、雖被告丁○○另抗辯：原告應先就主債務人之財產為執行不
    足後，始能向其求償等語。但按，民法上固無所謂連帶保證
    ，實務上所謂之連帶保證，僅為喪失先訴抗辯權之保證而已
    ，除此而外，仍不失其保證之性質；此種保證，債權人得逕
    向保證人為全部給付之請求，保證人不得提出先訴抗辯權（
    最高法院76年度台上字第963 號判決參照）。經查，被告戊
    ○○、丁○○與原告簽有保證書，並約定其二人為連帶保證
    人，且放棄民法第五百四十五條所定先訴抗辯權，此有保證
    書在卷可稽。故被告丁○○上開所辯，與連帶保證性質有間
    ，而不足取。況本件借款性質為信用貸款，借款人即被告王
    丁福即合新商行並未曾提出抵押物以為擔保，業經原告在本
    院95年12月26日言詞辯論期日陳述無訛，且有借據足資佐證
    ，故亦無銀行法第十二條之一規定：「銀行辦理自用住宅放
    款及消費性放款，已取得前條所定之足額擔保時，不得以任
    何理由要求借款人提供連帶保證人。銀行辦理授信徵取保證
    人時，除前項規定外，應以一定金額為限。未來求償時，應
    先就借款人進行求償，其求償不足部分得就連帶保證人平均
    求償之。但為取得執行名義或保全程序者，不在此限。」之
    適用。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
