【裁判字號】    95,訴,11533
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11533號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年12月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬伍仟捌佰捌拾捌元，及其中新臺
幣陸拾陸萬玖仟零貳拾參元自民國九十五年十月二十七日起至清
償日止按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司， 又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於91年4月17日、92年6月5日與原告成立信用卡使用
      契約，領用0000000000000000號、0000000000000000號信
      用卡。依約定，被告得持前開信用卡於各特約商店記帳消
      費，並就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，
      於當期繳款截止日前向原告全部繳清或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限利益外，
      應另行給付原告按年利率19.7％計算之利息。截至95年10
      月26日止帳款尚餘新臺幣（下同）379,721元（其中本金
      340,700元）未按期繳付。
    (三)被告於91年4月23日申請代償其於台新國際商業銀行信用
      卡中心之信用卡欠款。依約定，原告代償後，前24個月按
      月計收代償餘額1.1％之手續費，第25個月起按年利率19.
      7％計收利息。截至95年10月26日止帳款尚餘44,262元（
      其中本金39,728元）未按期繳付。
    (四)被告於94年3月29日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款32萬元，約定分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，利息按年利率18.5％計算，帳款併入信用卡帳單與信用
      卡消費帳款一同繳納。如未於繳納期限前繳款或未繳足月
      付金，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金
      ，按信用卡循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告
      主張暫停被告信用卡之權利，借款視為全部到期。截至95
      年10月26日止帳款尚餘321,905元（其中本金288,595元）
      未按期繳付。
    (五)被告至95年10月26日止，帳款尚餘745,888元（含信用卡
      帳款379,721元，簡易通信貸款帳款321,905元，代償帳款
      44,262元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書
      及約定條款、代償申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
      書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總
      查詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：被告曾與原告協商，本件原告請求之金額與協商金
      額落差太大。之後被告請求金管會協助協商，卻接到開庭
      通知書。
    理    由
一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、簡易
    通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷
    史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告亦未爭執，堪
    信原告之主張為真實。
二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許
    。
三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
