【裁判字號】    95,訴,12031
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度訴字第12031號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年7月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟肆佰柒拾貳元，及其中新臺
幣肆拾肆萬伍仟肆拾貳元自民國九十五年十一月十七日起至清償
日止，按週年利率百分二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用貸款約定書第23條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年11月28日向原告申辦
    現金卡信用貸款，約定被告就卡號00000000000000之現金卡
    於領用後，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內
    之現金，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還款之金
    額，貸款利率按週年利率18.25%計算之利息，被告逾期清償
    時，則改按週年利率20% 計算之利息，且喪失期限利益，應
    即清償全部款項，此有被告所簽訂之YouBe信用貸款約定書
    信用卡申請書第2、5、8、9條約定為憑。詎被告至95年11月
    17日止，尚有本金新臺幣（下同）445,942元、利息6,243元
    及延滯利息63,287元，共 515,472元，屢經催討，迄未清償
    。原告爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出YouB
    e信用貸款約定書、YouBe予備金申請書等各影本 1件等件為
    證，核屬相符。且被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何資料供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及現金卡使用契約之
    法律關係，請求被告給付共515,472元及如主文第1項所示之
    利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          民事第二庭法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
