【裁判字號】    95,拍,1638
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1638號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）95年5月4
    日，以其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）22
    ,000,000 元之本金最高限額抵押權予聲請人，存續日期自
    90年7月20日起至110年7月19日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於89年10月28
    日起陸續向聲請人借款共計22,000,000元，約定95年8月4日
    償還，利息則按年利率6%計算之，又借款人如遲延履行時，
    除按上開利率計息外，其逾期每日按本金每百元一角計算之
    遲延利息及違約金。詎料，相對人屆期未清償，尚積欠本金
    22,000,000元及其利息、違約金迄未清償，依上開約定，本
    件借款視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記簿謄本、本票等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年12月19
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年12月22
    日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今
    仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
