【裁判字號】    95,聲,4178
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4178號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○即安安青草店.
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十三年存字第一八五一號提存事件聲請人所
提存面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第
四期債票，各附息券第十期，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3101號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣 100,000元之中
    央政府建設公債86年度甲類第 4期債票為擔保金，並以臺灣
    板橋地方法院93年存字第1851號提存事件提存在案；茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行，並經聲請人聲請本院以95年度
    聲字第3135號行使權利事件通知相對人即受擔保利益人丙○
    ○、乙○○○及甲○○於一定期間內行使權利並向本院為行
    使權利之證明而未證明，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣
    押強制執行聲請狀、民事執行處塗銷查封登記書、通知行使
    權利函等件為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷
    宗及行使權利卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
