【裁判字號】    95,拍,1119
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1119號
聲  請  人  正和鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，抵押權人僅
    能依設立登記之內容行使權利，是抵押債務人究為何人，應
    以設定登記之內容為準，最高法院72年台上字第2432號判例
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○○為第三人財星通商股份有
    限公司（下稱財星公司）及萬鑫國際有限公司（下稱萬鑫公
    司）之實際負責人，上開公司分別於民國93年間向聲請人訂
    購鋼板、鐵材，積欠貨款合計新台幣（下同） 7,353,835元
    ，相對人為擔保上開貨款之清償，乃於94年 1月26日，以其
    所有坐落台北市○○區○○段 2小段 196地號之土地，設定
    8,500,000元之最高限額抵押權，存續期間自94年1月24日起
    至95年 1月23日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。詎上開貨款清償期屆至後，屢經催討迄
    未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書、土地登記簿本、統一發票
    、支票、退票理由單及應收帳款明細表等件為證。
三、惟查，依聲請人所述及其提出之統一發票及應收帳款明細表
    所示，系爭貨物買受人均為萬鑫公司及財星公司，支票發票
    人亦非相對人，縱相對人為上開公司實際負責人，聲請人與
    相對人間亦無任何債權債務關係，自不得對其聲請拍賣扺押
    物。是本件聲請人以萬鑫公司及財星公司積欠貨款未為清償
    為由，聲請對相對人之財產為拍賣抵押物之裁定，於法自有
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第79條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
