【裁判字號】    95,簡,4086
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4086號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第24615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案如附件附表所示之仿冒商標運動短褲共陸件、運
動短杉共伍件及運動夾克共貳拾肆件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    。被告接續販賣行為，為接續犯，論以一罪。爰審酌商標有
    辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金
    於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果
    ，被告為貪圖利益，製造而使用告訴人商標圖樣，對商標權
    人潛在市場利益造成侵害非小，所販賣仿冒之商品，數量及
    價值，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。扣案之仿冒商標運動短褲共6件
    、運動短杉共5件及運動夾克共24件，均應依商標法第83條
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第449條第1項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
