【裁判字號】    95,訴,10486
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10486號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○      原住南投.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬壹仟貳佰玖拾柒元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂放款借據一般條款第22條約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣訴外人貿僖實業有限公司（下稱貿僖公司
    ）於民國93年5月18日邀同其公司法定代理人即被告丁○、
    訴外人黃立新、黃玉雪等3人為連帶保證人，與原告臺灣銀
    行股份有限公司簽訂客票融資貸款契約，向原告借款新臺幣
    （下同）250萬元，約定借款期間自93年5月18日起至94年5
    月18日止，於貿僖公司所提供應收票據金額之8成範圍內，
    分筆循環動用，約定利息按年率6.782%固定計算，遲延繳息
    時，則按上開利率加碼1%計付遲延利息，另借款人倘不依期
    還本、付息或上開借款債務全部視為到期時，則改按原告基
    本放款利率加碼2.295%機動計算（請求時為年息8.137%），
    貿僖公司所提供票據期限最長不得超過120天，於該等票據
    兌現後抵償借款本息，並約定遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個
    月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期。嗣原告即陸續依約撥貸，惟貿
    僖公司自93年8月20日起所提供之兌償上開借款本息之支票
    5紙，面額合計255萬7,379元，均遭退票。貿僖公司無法一
    次清償對原告之欠款，又於93年12月10日再邀同被告丁○、
    訴外人黃立新、黃玉雪等3人為連帶保證人，就其公司所欠
    本金197萬1,338元，與原告簽訂增補借據協議展延，約定自
    93年12月25日起至98年11月25日止，每1個月為1期，共分60
    期，每期償還本息3萬3千元。詎貿僖公司償還2期後，即未
    依約償還上開借款本息，經原告催促後，貿僖公司雖於94年
    4月25日再還款2萬元，惟此款項僅足以支付其公司所欠至94
    年4月24日止之利息，此後被告丁○等人即藏匿無蹤，未繼
    續履約還款，依雙方上開約定，貿僖公司即喪失期限利益，
    視同全部到期，經原告於94年7月12日將貿僖公司所欠借款
    本息轉列催收帳款，迄仍欠如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金未為清償。而被告丁○為連帶保證人，應負連帶清
    償責任。爰依連帶保證關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出放款借據1份、支票
    及退票理由單各5份、增補借據1紙、放款明細登錄卡1張等
    件為證，其主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自
    堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查訴外人貿僖公司向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告丁
    ○既為本件借款之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均
    已如前述，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從
    而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
