【裁判字號】    95,拍,1394
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1394號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月28日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）162 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年12
    月28日起至124 年12月27日止，債務清償期債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人先後於
    94年12月29日向聲請人借用20萬元，於94年12月29日向聲請
    人借用115 萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部
    債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠
    債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出土地及建物登記謄本、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、客戶別放款餘額資料
    報表、存放款牌告利率表、本票、授信約定書、借據等件影
    本為證。又經本院於95年11月1 日發文通知相對人就本件聲
    請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
