【裁判字號】    95,聲,4340
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4340號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第3969號提存事件內之
    臺灣銀行面額新台幣（下同）3,000,000元之支票1紙（號碼
    ：FA0000000號；到期日：95年7月20日）為擔保金。其陳述
    略稱：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵鈞院94年度
    重訴字第268號民事判決提存臺灣銀行面額新3,000,000元之
    支票1紙（號碼：FA0000000號；到期日：95年7月20日）為
    擔保金而聲請對相對人之財產為聲請強制執行在案。茲因發
    現相對人於鈞院民事執行處93年度執字第6223號執行事件，
    已無案款可供扣押執行，而於95年11月22日聲請撤回假執行
    之聲請，是本件應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、撤回假執行聲請狀等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。而所謂供擔保之原因消滅，係指相
    對人確定無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已賠償時之謂也。經查，本件依聲請人所陳述之情形，
    聲請人尚未取得本案勝訴之確定判決，亦無對所生損害已為
    賠償之情事，而本件聲請人前已依系爭假執行判決提供擔保
    ，並經聲請對相對人財產為強制執行在案，則縱嗣後聲請人
    聲請撤回假執行之聲請，惟尚難遽認相對人於聲請人聲請假
    執行後之期間內已確定無損害發生，又本件聲請人嗣後仍得
    依系爭假執行判決，而聲請對相對人財產為強制執行，相對
    人非無因此而受有損害之可能，依上開說明，自難謂其應供
    擔保之原因消滅。且聲請人又未能證明已得相對人同意返還
    或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人
    ）行使權利，而相對人未為行使。綜上，聲請人之聲請不符
    合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
