【裁判字號】    95,小上,117
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度小上字第117號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    財團法人台灣省私立台北仁濟院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國95年7月19日
本院台北簡易庭95年度北小字第2128號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第 436 條之 24 第 2 項
    定有明文。又依同法第436條之32第2項、第468條規定，判
    決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而判決有同法第
    469條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當事
    人提起上訴，如依民事訴訟法第436條之25規定，以小額程
    序之第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為
    司院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容
    ；如以民事訴訟法第436條之32第2項、第469條第1款至第5
    款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條
    款之事實。
二、本件上訴意旨略以：因租金年年調高，上訴人無法負擔高額
    租金，請求本院判決合理租金云云。經查上訴人前開之主張
    ，屬於事實認定之範疇，為事實審法院之認定職權，與民事
    訴訟法第468條、第469條之判決違背法令情形有別，又上訴
    人上訴理由，並未揭示原審判決有如何違背法令之具體情事
    ，僅指摘原審判決認定事實不當，不能認為已合法表明上訴
    理由。揆諸首揭說明，應認上訴人之上訴為不合法，應以裁
    定駁回之。
三、上訴人應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 民事第六庭  審判長法  官   李昆曄
                                   法  官   郭美杏
                                   法  官   邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                   書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
