【裁判字號】    95,訴,11755
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11755號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        報之名.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年十二月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟貳佰肆拾捌元，及自民
國九十四年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點
五一計算之利息，並自九十四年九月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人乙○○於民國93年8月20日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）760,000
    元，約定借款期限20年，利息按機動利率計算，440,000元
    ，約定借款期限7年，利息按機動利率計算，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百
    分之20％計付違約金。詎被告僅繳付本息自94年8月20日起
    即未再依約繳款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金
    1,155,248元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償
    ，為此提起本件訴訟。並提出放款借據暨約定書、放款客戶
    動用還款繳息查詢單各一件為證。聲明求為判決如主文所示
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶動用
    還款繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
