【裁判字號】    95,訴,11821
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11821號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬伍仟玖佰柒拾參元，及自民國九
十三年八月三十一日起至清償日止按年息百分之七點六八計算之
利息，並自民國九十三年十月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人戴素娥於民國89年9月8日向原告借款新
    台幣（下同）1,360,000元，並以被告乙○○為連帶保證人
    ，約定自89年9月8日起至109年9月8日止分期清償，利息採
    機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違
    約金，逾期在6個月以上者，超過6個月以上部分，加倍計付
    ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者，債務視為全數到期。詎料被告
    僅繳納利息至93年8月30日後竟未依約清償，依約視同全部
    到期，計尚欠本金755,973元及自93年8月31日起按年息7.68
    % 計算之利息及違約金迄未給付，爰依消費借貸契約請求給
    付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提借據影本、繳款歷史交易查
    詢單影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪
    信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告據以提起訴訟，請求被告給付 755,973元及如主
    文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
