【裁判字號】    95,聲,2562
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第2562號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第601號、
95年度毒偵字第533號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物
    不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件
    未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第
    38條第1項第1款、第40條但書所明定，並經司法院著有18年
    院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署95毒偵字第
    533號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案；其為警查扣
    之第二級毒品安非他命一包（淨重0.05公克），經鑑定結果
    ，確為安非他命無誤，（檢察官聲請書誤載為第一級毒品海
    洛因淨重0.84公克，應予更正）係屬毒品危害防治條例第2
    條規定之毒品，為違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：本件扣案之安非他命一包（毛重0.23公克、淨重0.05
    公克）係警方偵辦95年毒偵字第533號毒品危害防制條例案
    件所扣得，該案業經臺灣臺北地方法院檢察署為不起訴處分
    確定在案，有該署95年毒偵字第533號不起訴處分書在卷可
    稽；又本件扣案之第二級毒品安非他命，經鑑定確係安非他
    命無誤，係屬違禁物品，有台北市政府警察局中山分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗書一紙在卷可稽，揆諸
    前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項
前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
