【裁判字號】    95,易,2526
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2526號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵字第
六九三號），本院茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○二人係鄰居關
    係，雙方因房屋整修問題而屢生爭執，被告甲○○竟基於傷
    害之故意，於民國九十五年七月十八日十一時許，持之前購
    得之罐裝乾粉滅火器一具，前往告訴人乙○○○位於臺北市
    中正區○○○路○段一四○巷十弄四號二樓之住處，朝乙○
    ○○之臉部噴灑滅火乾粉，導致告訴人乙○○○之顏面部受
    化學物品灼傷，而受有臉部、雙耳及眼睛灼傷之傷害，因認
    被告涉及刑法第二百二十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本案被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴狀一份附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  吳秋宏
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
