【裁判字號】    95,抗,804
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第804號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年7月7日本院所為之95年度票字第86773號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第714號
    判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部付款，依
    票據法第123條聲請裁  定許可強制執行等情，已據提出本
    票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以： 其於民國95年7月12日接獲本院95年度
    票字第86773號支付命令（按：應為「本票裁定」）之送達
    ，然該項債務與事實不符，為此爰依法提出異議（按：應為
    抗告之誤）云云。
四、經查，本件抗告人係就系爭本票之債權是否存在有爭執，則
    其所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，依前開說明，
    應由抗告人另循訴訟程序解決，並非本件非訟程序得以審究
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   民事第二庭   審判長法  官   鄭純惠
                                      法  官   黃蓓蓓
                                      法  官   林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
