【裁判字號】    95,簡,3047
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第13964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年5月1日下午7時許，在臺北縣新店市○○
    路○段205號之中國石油加油站旁，因乙○○停車擋住其經營
    之洗車場入口，遂心生不滿上前理論而引發口角。詎甲○○
    竟在該公眾得以共見共聞之場所，以「幹你娘老雞巴」之粗
    鄙言詞辱罵乙○○，足以貶損其名譽。復另行起意，夥同在
    場之另一年約20餘歲、不詳姓名男子，基於傷害之犯意聯絡
    ，共同徒手毆打乙○○，致其受有左前額擦傷 (0.5公分)、
    左前臂擦傷 (2.5公分)、背後擦傷 (10公分)及左眼眶擦傷
    合併瘀傷 (2x1公分)之傷害。
二、訊據被告甲○○固坦承有傷害及辱罵告訴人乙○○之事實，
    惟辯稱：伊僅辱罵「幹你娘」3字，且只有伊一人動手毆打
    告訴人云云。經查，上開犯罪事實迭據告訴人於警詢、檢察
    官偵查及本院訊問中指證綦詳，有各該筆錄在卷可憑，並有
    與其指訴相符之國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書1紙附卷可稽。而被告於警詢中已坦承有以「幹
    你娘老雞巴」辱罵告訴人 (詳偵卷第5頁)；且被告對是否有
    與另一成年男子共同毆打告訴人，先於警詢中陳稱：「可能
    是路人看不慣年輕人的作風出面制止。我不曉得該名男子有
    無出手毆打乙○○」，復於檢察官偵查中供稱：「可能來洗
    車的客人看不慣而出手毆打他」，於本院訊問中則供承「只
    有我一個人打他」各云云，反覆不一且悖常情，顯係事後避
    中就輕之飾詞，要難採信。本案事證已明，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
  (一)刑法第309條第1項公然侮辱罪、第277條第1項傷害罪，法定
    刑罰金部分，依修正後刑法施行法第1條之1第1項及第2項前
    段、修正後刑法第33條第5款之規定，所得科處之最高額各
    為新臺幣9,000元、3萬元，最低均為新臺幣1,000元，惟依
    被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前刑
    法第33條第5款規定，本罪之罰金刑折算為新臺幣後，最高
    額雖與新法相同，惟最低額僅新臺幣3元。比較修正前、後
    之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告並未有利。
  (二)就共犯規定，刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」，惟
    參照修正理由之說明，本案被告所涉傷害行為，依新、舊法
    ，均成立共同正犯，新法並無較有利於被告。
  (三)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1
    項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、
    200元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日；依
    修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，經比較新、舊法，修正後之法律對被告
    亦無較有利之情形。
  (四)綜上法律修正前、後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年2月2
    日修正後之刑罰法律，對被告並非有利，自應適用修正前刑
    法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第309條第1項公然侮辱罪、第
    277條第1項傷害罪。被告所涉傷害罪，與不詳姓名、年籍之
    成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。所
    犯上開2罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。聲請簡
    易判決處刑書認上開2罪，有方法、結果之牽連關係，容有
    未洽。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第51條第6款，修正前刑法第28條、第309條第1項、第277
    條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
