【裁判字號】    95,補,1013
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認讓渡書真偽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1013號
原      告  乙○○
                        號
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認讓渡書真偽事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣伍仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
