【裁判字號】    95,訴,11382
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11382號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  廣友貿易股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬柒仟壹佰肆拾陸元，及
自民國九十五年八月十六日起至清償日止，按年利率百分之七點
三一七計算之利息，暨自民國九十五年九月十七日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，按上開約定利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
      地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文，本件依兩造
      之約定書第9條約定，本件借款以原告所在地為履行地，
      原告所在地在本院轄區，故本院有管轄權。
（二）又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
      所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、原告主張：被告廣友貿易股份有限公司（下稱廣友公司）邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人於93年9月15日向原告
    借款新台幣（下同）300萬元，借款到期日為96年9月15日止
    ，每月為一期，共分36期按期平均攤還，利率依原告基準利
    率加3. 71％（目前為7.317％）計付，並於每年1月、4月、
    7月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按
    調整後的年利率計算（借據第4條第4款所示）。如有逾期攤
    還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者按原利率
    之一成加付違約金，逾期超過6個月者，照約定利率之二成
    加付違約金。詎被告廣友公司自95年8月16日起即未依約繳
    付本息，依授信約定書第5條第1款約定，被告廣友公司已尚
    失期限利益，全部債務視為到期，截至起訴時，尚欠原告
    1,157,146元，另被告丙○○、甲○○既為連帶保證人，基
    於連帶保證之法律關係，亦應負連帶清償責任，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，對被告請求連帶清償尚欠之本金
    及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書、放款交易利息明細資料、利率變動表各一份（均有
    影本附卷）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保
    金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
