【裁判字號】    95,自,177
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第177號
自  訴  人  拉斯維加斯馬戲團
代  表  人  曾侍漢
被      告  通宵海洋渡假村
            乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：自訴人拉斯維加斯馬戲團於民國九十五
    年七月一日，以每月新臺幣三萬出租椅子與看板等物品一批
    予被告等，然自出租後迄今已逾五月，未獲租金之給付，且
    向被告等催討租金與出租物品時更遭惡言相向，因認被告等
    人均涉犯刑法第三百三十五條之侵占罪及刑法第三百三十九
    條之詐欺取財罪云云。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三
    條準用第三百零七條，定有明文。又按刑事訴訟法第三百十
    九條規定得提起自訴之被害人，以有行為能力之自然人或法
    人為限；非法人團體無所謂行為能力，不得提起自訴；縱使
    該非法人團體設有董事等代表或管理人，亦不得以非法人團
    體名義提起自訴。又犯罪之被害人得提起自訴，為刑事訴訟
    法第三百十九條第一項前段所定，惟此所謂被害人係以具有
    法律上人格之自然人或法人為限，祭祀公業管理委員會不過
    為祭祀公業祀產管理機關，既非自然人，又非有行為能力之
    法人，刑事訴訟法復無民事訴訟法第四十條第三項之類似規
    定，自無為自訴人之當事人能力，即非適格之當事人，不得
    以其名義提起自訴。而此種當事人能力之欠缺，應先於其他
    自訴之合法性而為審查，最高法院八十二年台上字第二○四
    三號裁判參照。
三、查本件自訴人拉斯維加斯馬戲團僅辦理演藝團體之登記，而
    未辦理法人登記之事實，有臺北市政府文化局核發之臺北市
    演藝團體登記證影本及經濟部商工登記資料查詢表分別在卷
    可稽（見本院卷第四、十一頁），是自訴人僅屬演藝表演之
    非法人團體，既非自然人，亦非法人，參諸上開說明及法律
    規定，在刑事訴訟上自不得提起自訴，故本件自訴人拉斯維
    加斯馬戲團既為非法人團體，未具獨立之人格，故應認不得
    提起自訴，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九   日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年  十二   月  二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
