【裁判字號】    95,訴,12250
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12250號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟陸佰元，及其中本金新台幣
肆拾玖萬伍仟捌佰捌拾壹元部分，自民國九十五年九月一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告分別於民國89年5 月9 日、92年11月27日，與原告成
      立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告
      就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約並應
      於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
      另行給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年8 月31
      日止帳款尚餘新台幣（下同）118,213 元，及其中本金10
      7,688 元未按期繳付。
（二）被告另於93年4 月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款240,000 元，約定分20期清償，依約每月應繳月
      付金13,980元（含手續費1,980 元），併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，
      如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得
      將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
      分，按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約
      定條款第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期。截至95年8 月31日止帳款尚餘209,795 元，及其
      中本金191,118 元未按期繳付。
（三）被告復於94年5 月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，按年息18.5% 計息，約定分60期清
      償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將未繳金
      額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
      用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約定條款第
      4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。
      截至95年8 月31日止帳款尚餘218,592 元，及其中本金19
      7,075 元未按期繳付。
（四）查被告至95年8 月31日止，帳款尚餘546,600 元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額118,213 元、簡易通信貸款帳款金
      額421,359 元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語。
      並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告起訴主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡
    消費帳款債權明細報表1 份、信用卡申請書及簡易通信貸款
    申請書各2 份、約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資
    料明細查詢各1 份等影本為證，核屬相符。被告非經公示送
    達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實
    。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應
    予准許。
四、又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業
    銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公司而
    來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消滅，而
    以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並改名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核准函
    及股份有限公司變更登記表各一件在卷可稽，是原世華聯合
    銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第75條規
    定概括承受，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
 1 VISA     正卡（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：92/11/27
 2 VISA     正卡（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                  核卡日：89/05/09
 3 MASTER   正卡（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                  核卡日：89/05/09
 4 信用卡簡易通信貸款   正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/04/12
 5 信用卡簡易通信貸款   正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/05/19


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
