【裁判字號】    95,聲,2580
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請交付保護管
束（95年度執聲字第1264號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於
  九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
  法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
  為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
  法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
  屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
  較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
  予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第九十
  六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
  後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安處
  分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
  限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但並未排
  除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第九十三條第二項「
  假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字更
  動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比較適
  用之問題，自應依刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法
  律。
二受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院判處有
  期徒刑四月，及經本院判處有期徒刑八月、六月，臺灣高等法
  院判處有期徒刑一年，應執行刑一年九月，並接續執行，現於
  臺灣臺北監獄執行中，其於九十五年十二月六日由法務部以法
  矯字第0950045753號函核准假釋，刑期終結日期原為九十六年
  四月三十日，依行刑累進處遇條例縮短刑期十二日，縮短刑期
  後刑期屆滿日為九十六年四月十八日，因此自核准假釋之日起
  至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請人聲
  請於受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲
  請為正當，應予准許。
三依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條第二項、第
  九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
