【裁判字號】    95,訴,12265
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12265號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：趙小.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬柒仟伍佰捌拾柒元，及其中新台
幣柒拾貳萬伍仟貳佰貳拾壹元部分自民國九十五年十一月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件兩造所簽訂之約定條款第26條合意由臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。本件被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日因與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併而消滅，存續公司世華聯
      合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日更名為國泰世
      華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司
      及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併
      後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法
      第319條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於91年10月11日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之Master信用卡使用，依約被告就使
      用上開信用卡所生之債務負全部給付責任，又被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
      條款第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告
      全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
      償者依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7
      %計算之利息。惟截至95年11月25日止，被告尚有帳款新
      台幣（下同）757,587元（其中本金為725,221元）未按期
      繳付，迭經催討無效，為此提起本訴等語。並聲明如主文
      第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書影本、簡易通信貸款約
    定書影本、約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明
    細查詢、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本等件為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真
    實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
