【裁判字號】    95,易,2541
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2541號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20133號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以非法方法剝
奪人之行動自由，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法
    方法剝奪人之行動自由、第二百七十七條第一項之普通傷害
    及第三百零二條第三項、第一項之以非法方法剝奪人之行動
    自由未遂罪。其於民國九十五年九月十一日雖已著手於剝奪
    他人行動自由犯行之實施，惟尚未得逞，為未遂犯，應依同
    法第二十五條第二項規定減輕其刑。又其所犯上開三罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人
    乙○○原係男女朋友，僅因告訴人要求分手，即妨害告訴人
    之自由並傷害告訴人之身體，對告訴人之人身自由安全危害
    甚鉅，然被告年輕識淺，思慮未週，一時無法控制情感壓力
    ，始為本案犯行，犯後復坦承犯行，知所悔悟，當庭向告訴
    人及其母丙○○表示歉意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百零二條第一項、第三項、第二百七十七條第一項、第二十
五條第二項、第五十條、第五十一條第五款、第四十一條第一項
前段、第二項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
