【裁判字號】    95,聲,4407
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4407號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  樺讚實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院八十九年度存字第四三七五號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以新台幣壹佰伍拾萬元或同面額之台北市政府建設公債九十
年度第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第6694號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣 1,500,000元之中央政府建
    設公債86年度甲類第4期債票為擔保金，並以本院 89年度存
    字第4375號提存事件提存在案。茲以上開公債已有多期息票
    未領，急需辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
