【裁判字號】    95,訴,1824
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字第1824號毒品危害防治條例案件（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字2151、2542號），於
中華民國95年12月29日上午11時，在本院第17法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  鄭庭祿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹月，扣案之注
射針筒內壹拾C.C.之海洛因溶劑、海洛因殘渣袋2只均沒收銷燬
之、扣案之注射針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.48公克
）沒收銷燬之，扣案之包裝袋壹紙，沒收；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注射
針筒內壹拾C.C.之海洛因溶劑、海洛因殘渣袋2只、第二級毒品
甲基安非他命（淨重0.48公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒
壹支、包裝袋壹紙，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於於92年間，因施用毒品案件由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2056號提起公訴並同時聲
    請強制戒治，經臺灣高等法院於92年11月14日以92年度上訴
    字第3348號判決，就施用第一級、第二級毒品部分均判處有
    期徒刑10月確定，另涉犯妨害自由罪，判處有期徒刑1年，
    應執行有期徒刑2年5月；強制戒治部分於93年1月9日因法律
    修正而出所，有期徒刑部分則於95年3月17日因縮刑期滿執
    行完畢，詎其猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復先於95年8月3日在台北市○○區○○路二段
    111巷13弄2號，施用第二級毒品甲基安非他命，以及於95年
    9 月13日下午4時30分，在其上開住處，施用第一級毒品海
    洛因及於95年9月13日為警查獲前96小時內某時，在上開住
    處施用第二級毒品甲基安非他命（此部分業據檢察官當庭追
    加起訴），嗣先於95年8月4日上午10時許，在臺北市○○區
    ○○路178巷巷口前，為警方臨檢扣得第二級毒品甲基安非
    他命1包（淨重0.48公克），復於95年9月13日晚間7時許，
    在其上揭住處內，為警方搜索扣得注射針筒1支（內含約10C
    .C. 之海洛因溶劑）與海洛因殘渣袋2只（殘渣無從分離磅
    秤），始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
