【裁判字號】    95,訴,1934
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1934號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2809號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品，經依本院九十三年
    度毒聲字第一六六號、三五七號裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治後，於九十三年十二月三十日執行完畢釋放，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二十一日以九十四年
    度戒毒偵字第五號為不起訴處分確定；復於九十四年間，又
    因施用第一、二級毒品，經本院分別以九十四年度訴字第一
    六七０號、九十五年度簡字第一００號判決各處有期徒刑八
    月、三月確定。詎仍不知悔戒，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年七月六日凌晨
    某時在台北市○○區○○街六十六巷二弄五號一樓住處將海
    洛因與安非他命混合置於玻璃球吸食器燒烤後吸食其煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，嗣於
    同年月七日十六時四十五分許因前開毒品通緝案件為警緝獲
    後經採集其尿液送驗而悉上情。
二、案經台北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，由本院依通常程序審理，因甲○○
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前揭犯行不諱，且被告為警緝獲後，經
    採集其尿液送驗結果，確呈安非他命類陽性及鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙附卷可稽，而將海洛因與安非他命混合置於玻璃球中以燒
    烤方式吸食，於施用者之尿液中應可檢出嗎啡（海洛因主要
    代謝物之一）、甲基安非他命陽性反應一節，亦有行政院衛
    生署管制藥品管理局九十三年九月六日管檢字第０九三００
    ０八一一二號函可稽，足認被告前揭出於任意性之自白與事
    實相符，堪以採信。又被告前於九十三年間因施用毒品，經
    依本院九十三年度毒聲字第一六六號、三五七號裁定送觀察
    、勒戒及強制戒治後，於九十三年十二月三十日執行完畢釋
    放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二十
    一日以九十四年度戒毒偵字第五號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、台灣台北地方法院檢察署檢察
    官九十四年度戒毒偵字第五號不起訴處分書各一份在卷可憑
    ，是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒
    品之罪，亦堪認定。
二、按海洛因、安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品，均不得持
    有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒
    品罪；被告於施用毒品時持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命，觸犯構成要件不相同之罪，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重之施用第一級毒品罪論處。公訴
    人認係數罪併罰，尚有未洽。爰審酌被告前經觀察勒戒、強
    制戒治及科刑後，猶不知戒除毒癮，竟因意志不堅而再度沾
    染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所生危害程度
    非輕，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
