【裁判字號】    95,簡,3573
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點零四公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄應補充：(一)被告甲○○前因偽造有價證券案
    件，經法院判處有期徒刑6年確定，於民國87年8月11日入監
    執行，於89年4月10日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保
    護管束，於91年8月14日保護管束期滿未經撤銷假釋而已執
    行完畢，猶不知悔改；(二)被告於95年1月18日上午12時許，
    在臺北市○○街與漢口街口處，自綽號「邱仔」之成年男子
    ，取得第一級毒品海洛因1包而持有之；證據欄則應補充：
    (一)警製尿液檢體委驗單及臺灣檢驗科技股份有限公司95年2
    月13日濫用藥物尿液檢驗報告，(二)法務部調查局95年3月30
    日調科壹字第020007817號鑑定通知書；其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項定有明文，此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖
    經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑
    庭會議決議參照）。經查，本件被告行為後法律有變更，關
    於毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪之法
    定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5款規定為銀
    元1元（折算為新臺幣3元）以上，修正後刑法第33條第5款
    則修正為新臺幣1千元以上，以百元計算；而就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1項前段規定（得以
    銀元1元以上3元以下折算1日），並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定提高1百倍為銀元1百元以上3百元以下（
    即新臺幣3百元以上9百元以下）折算1日，修正後刑法第41
    條第1項前段則修正為得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算
    1日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2條並已刪除）。比較
    行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為
    時法較有利於被告；就修正之易科罰金之折算標準部分，亦
    以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2條第1項前段
    之規定，適用行為時法即修正前刑法之相關規定予以論處，
    合先敘明。又被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    2分之1。」，修正後之刑法第47條第1項則規定：「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。」。本件
    被告有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前、後之
    規定，均構成累犯，自無前揭刑法第2條第1項比較適用之問
    題，應逕依修正後之刑法第47條第1項規定，論以累犯（最
    高法院95年11月7日第21次刑庭會議決議意旨參照）。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。又被告有如上揭記載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，
    其於有期徒執行完畢後5年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。再
    被告前雖曾於94年1月間某日起至95年1月10日某時止，因連
    續施用第一級毒品海洛因之行為，經本院於95年8月7日以95
    年度毒聲字第569號裁定送觀察勒戒，有該裁定及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟刑法上所謂吸收犯，係指
    一罪所規定之構成要件，為他罪構成要件所包括，因而發生
    吸收關係者而言。如意圖供自己施用而持有毒品，進而施用
    ，則其持有之低度行為，當然為高度之施用行為所吸收，不
    另論以持有毒品罪；然如施用毒品者，另基於其他原因而單
    純持有毒品，或其持有毒品欲加以施用，而未進而施用，則
    其持有毒品之行為與施用毒品間即無高低度行為之關係可言
    ，自不生吸收犯之問題（最高法院90年度臺非字第174號判
    決意旨參照）。本件被告依被告於警詢及偵查中之供述，均
    未提及取得本件毒品之目的為何，況且，本件經查獲後採集
    其尿液送鑑定結果，亦均呈鴉片類（即海洛因代謝物）陰性
    反應，有前揭警製委驗單及檢驗報告可按，堪認被告於取得
    上開毒品後，確無進而施用之行為，揆諸前揭說明，本件持
    有毒品海洛因之行為自不為上開裁定之施用行為所吸收，附
    此敘明。爰審酌被告持有第一級毒品海洛因之數量，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒
    收銷燬之，至於包裝袋部分，依法務部調查局93年3月19日
    調科壹字第09300113060號函所示，無論以何種方式分離，
    包裝袋均會有極微量毒品殘留，故包裝袋，亦應依上開規定
    ，諭知沒收銷燬之，至於鑑定時取樣之部分，因於鑑定時檢
    驗使用已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18
    條第1項前段，修正後刑法第2條第1項前段、第11條、第47
    條，行為時刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
