【裁判字號】    95,交易,817
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第817號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一０二一五號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年十月十七日十一時許，在臺北市○○
    區○○街家中與朋友飲用啤酒酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車號CPD-八八三號機車上路，
    嗣於同日十三時三十七分許，行經臺北市○○區○○路三段
    六十八號前為警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達零點五八
    MG/L，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因甲○○於本院準備程序中為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    並有被告之吐氣酒精濃度測試報告單、刑法第一百八十五條
    之三測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單暨刑案資查註紀錄表在卷
    可稽（見偵卷第十五頁至十八頁）。按當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升○點五毫克時
    ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升○點七五
    毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升一點○毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升一
    點五毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公
    升二點○毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升三點五毫克時，則已經神智不清
    ，反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會台北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字
    第二六八六八號函文可按，本案被告於接受酒精濃度值呼氣
    測試時，其測試值已達每公升零點五八毫克，且於員警攔檢
    為其作平衡動作時，發現其有腳步不穩，劃定直線無法正常
    行走，並於訊問測試過程復發覺其有含糊不清之情形，有前
    揭測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表等在卷可憑，足認其已
    達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本件事證明
    確，被告之犯行應堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告酒醉
    駕車，對於用路人之生命、財產安全危害非微，惟其犯後尚
    能坦承犯行，且本次酒醉駕車幸未肇事造成實害，被告復無
    前案紀錄，係屬初犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，暨其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前
段、刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
