【裁判字號】    95,簡,4171
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1437
號），本院訊問被告後，就被訴恐嚇部分，被告自白犯罪，本院
合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累
犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十年間因侵占案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑七月確定，於九十一年十一月十八日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，於民國九十五年八月六日十八時五十分
    左右，在臺北市大安區○○○路○段一０七號「忠孝復興捷
    運站地下街」，與乙○○發生爭執，基於普通傷害之犯意，
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭、面頰部掐打傷、右前臂
    抓瘀傷之傷害（涉犯傷害罪嫌部分業據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，由本院另行為公訴不受理判決），另基於恐嚇之犯
    意，向乙○○恫稱「要叫黑道來處理我們之間的事，並且費
    用要由你來出！」等語，以加害身體、財產之事，恐嚇乙○
    ○，使其心生畏懼，致生危害於安全。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○證述之情節相符，並有臺北市大眾捷運股份
    有限公司九十五年十月三日北捷政字第０九五三一九六五五
    ００號函附卷可稽。本件事證明確，被告之犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又
    被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人造成
    之危害、及其犯罪後坦承犯行，態度良好，且與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害，告訴人並請求判處最輕刑（見
    本院準備程序筆錄），暨其品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零五條、第四十七條第一項、第四十二條第三項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
