【裁判字號】    95,訴,11939
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟捌佰拾壹元，及自民國九十
五年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息
，並自民國九十五年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借款約定條款第16條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年 7月27日向原告借款新台幣（下
    同）700,000元，約定自94年7月27日起至101年7月27日止，
    以1個月為1期，共分84期，按月平均繳納本息，約定利息第
    1期至第6期按原告公告定儲利率指數加0.88碼（每碼為0.25
    ％）機動計息；第 7期至第84期按本行公告定儲利率指數加
    16碼計算機動計息，如未按期清償，則全部債務視為到期，
    且逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以
    上部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告自95年
    7 月11日起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之借據約定條
    款第4條第1項約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前
    被告尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，
    經原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語
    。並聲明：被告應給付原告609,831元，及自95年7月11日起
    至清償日止，按週年利率3％計算之利息，並自95年8月11日
    起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、放款客戶往來明細表 1件等文件為證。被告則對於原告所
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。
    從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付609,831元，及自95年7月11日起至清償日止，按週年
    利率3％計算之利息，並自95年8月11日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部分按上
    開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
