【裁判字號】    95,訴,12107
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12107號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  宏元營造股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零肆萬貳仟玖佰零柒元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾肆萬捌仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有融資貸款
      契約書（下稱契約書）第6條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宏元營造股份有限公司（下稱宏元公司
    ）分別於民國94年5月12日、94年12月12日邀同被告甲○○
    、乙○○、丁○○為連帶保證人與原告簽訂契約書，向原告
    借款新台幣（下同）400萬元、150萬元，借款期間自94年5
    月16日起至96年5月16日止、自94年12月13日起至96年12月
    13日止，利息依年息8%、9%計算，每1個月為1期，共分24期
    按期定額年金平均攤還本息，如未按期償還本息時，逾期在
    6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過
    6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。惟被告宏元公司
    自95年1月16日、95年2月13日起即未依約繳付本息，依契約
    書第4條第5項第1款之約定，被告已喪失期限利益，本件借
    款視為全部到期，被告宏元公司尚欠原告本金2,736,873元
    、1,306,034元及其利息、違約金，而被告甲○○、乙○○
    、丁○○則依約應負連帶保證之責任等語。並聲明：如主文
    第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出融資貸款契約書等件為證
    ，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
