【裁判字號】    95,簡,3938
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二七二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                                書記官  鄭雅文
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22729號
    被      告  乙○○  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段131巷5
                          號6樓
                        國民身分證統一編號：HA0000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國95年9 月23日1 時30分許，在台北市○○區○
    ○路1 段75號巷內，因細故糾紛，竟基於傷害之犯意，徒手
    以拳頭朝甲○○頭部毆打，致使甲○○因此跌倒，受有四肢
    多處瘀傷和擦傷、右拇指疼痛不適之傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴情節相符，並有聯合醫院和平院區診斷證明書乙紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
