【裁判字號】    95,訴,9497
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9497號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蘇衍維    律師
複代理人    丁○○
被      告  羅記飲料有限公司
                        號
兼法定代理  甲○○
人
被      告  水成飲料有限公司
                        號
兼法定代理  乙○○
人
當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告羅記飲料有限公司應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟佰柒拾
元及自民國九十五年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣伍拾壹萬零柒佰壹拾捌元及自民國
九十五年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告水成飲料有限公司應給付原告新臺幣貳佰零伍萬捌仟柒佰貳
拾肆元，及自民國九十五年十二月十二日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟伍佰拾伍元，及自
民國九十五年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告羅記飲料有限公司負擔百分之十五、被告甲○○
負擔百分之十四、被告水成飲料有限公司負擔百分之五十六，被
告乙○○負擔百分之十五。
本判決第一至第四項於原告分別以新臺幣壹拾玖萬元、壹拾捌萬
元、陸拾玖萬元、壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告羅記飲料有限公司、甲○○、水成飲料有限公司、乙○
    ○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告丙○○之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：(一)被告乙○○自民國93年9月23日起至94年6
    月16日止共向原告借款9筆，金額共計552,535元；(二)被告水
    成飲料公司自93年8月20日起至94年8月1日止共向原告借款1
    1筆，金額共計2,058,724元；(三)被告羅記飲料有限公司自94
    年1月26日起至94年8月26日止共向原告借款8筆，金額共計5
    49,370元；(四)被告甲○○自93年9月23日起至94年4月27日止
    共向原告借款510,718元，迄未清償，迭經催討無效，茲以
    本起訴狀繕本之送達為催告被告等返還借款之意思表示，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明(一)被告羅記飲料有限公司應給
    付原告549, 370元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。(二)被告甲○○應給付原告510,718元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。(三)被告水成飲料有限公司應給付原告2,058,724元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (四)被告乙○○應給付原告552,535元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(五)願供擔保請准宣
    告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出匯款單、支票存款送款
    簿、自動櫃員機交易明細表為證，核屬相符，被告均已於相
    當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求(一)被告被告羅記飲料
    有限公司給付549,370元及自起訴狀繕本送達翌日即95年12
    月12日起至清償日止，按法定利率計算之利息、(二)被告甲○
    ○應給付510,718元及自起訴狀繕本送達翌日即95年12月12
    日起至清償日止，按法定利率計算之利息。(三)被告水成飲料
    有限公司應給付2,058,724元及自起訴狀繕本送達翌日即95
    年12月12日起至清償日止，按法定利率計算之利息。(四)被告
    乙○○應給付552,535元及自起訴狀繕本送達翌日即95年12
    月12日起至清償日止，按法定利率計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
