【裁判字號】    95,簡,3972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三九七二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四一五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年六月十一日某時許，在其臺北縣新店
    市○○街三六五巷七弄一號二樓住處附近之水溝內，見甲○
    ○所有車牌號碼ＷＴ—七五六三號自用小客車之車牌二面，
    遭人棄置該處（甲○○所有車牌號碼ＷＴ—七五六三號之自
    用小客車，係於同年四月二十七日某時許，在臺北市○○區
    ○○路二段八十五號前停車格前失竊），為脫離甲○○本人
    所持有之物，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並
    於同年六月十四日某時許，將之懸掛於徐立勳在同年六月初
    某日委由其保管及移車，其所持有原車牌號碼Ｋ四—○九二
    一號（該車牌已註銷）之自用小客車上，旋即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，將該自用小客車侵占入己，供己代步之
    用，嗣於同年六月十四日下午二時三十分許，其駕駛該自用
    小客車行經臺中市○○區○○路一段二二○號前，為警攔檢
    查獲。案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業經被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○、
    徐立勳證述情節相符，並有贓物認領保管收據、贓證物保管
    收據、車籍作業系統查詢認可資料在卷可稽，足見被告任意
    性自白與事實相符，本案事證明確，被告前揭犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後即現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。經查：
    1.刑法第三百三十七條侵占離本人持有之物罪，法定刑為五
      百元以下罰金；刑法第三百三十五條第一項侵占罪，法定
      刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
      。而修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國
      九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
      之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
      年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為三倍。」另刑法第三十三條第五款修
      正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」是依修正後之法律，刑法第三百三十
      七條侵占離本人持有之物罪、同法第三百三十五條第一項
      侵占罪，所得科處之罰金刑最高分別為新臺幣一萬五千元
      、三萬元，然依據被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法
      第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，上開各罪
      所得科處之最高罰金刑雖均與新法相同，然最低額均僅為
      新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
      以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    2.被告侵占離本人持有之物之目的在於侵占，依被告行為時
      即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，應以一罪論，修
      正後刑法業已刪除第五十五條牽連犯之規定，則被告前揭
      二罪應分論併罰，比較新舊法結果，行為時之法律即修正
      前刑法之規定對被告較為有利。
    3.關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。」再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法
      第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟修
      正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰提高標準條例則刪除
      原第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之
      易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑法第四
      十一條第一項前段，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條之規定，對被告較為有利。
    4.綜上全部罪刑之而為比較結果，應整體適用修正前之刑法
      ，及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第二條之規定，論處被告罪刑。
四、核被告所為係犯行為時即修正前刑法第三百三十七條侵占離
    本人持有之物罪，及同法第三百三十五條第一項侵占罪。其
    所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第
    五十五條規定，應從較重之侵占罪處斷。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、對被害人所生損害、犯後態度、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段，修正前刑法第三百三十七條、第三百三十
    五條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決如主文之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
