【裁判字號】    95,訴,12037
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12037號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬肆仟陸佰零壹元，及其中新台幣
伍仟陸佰玖拾玖元部分，自民國九十五年七月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息；其中陸拾肆萬貳仟伍佰捌
拾元部分，自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金；其中貳拾捌萬玖仟伍佰參拾伍元部分
，自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24 條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第25條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月22日，向原告請領信用
    卡使用，信用卡卡號：0000000000000000，卡別：VISA，依
    約被告即得於特約商店記帳消費。惟至95年7月23日止，被
    告累積消費記帳尚餘新台幣（下同）6,544元未給付，其中
    5,699元為消費款，395元為循環利息，450元為其他費用，
    依約被告除應給附上開消費款項外，另應給付自95年7月23
    日之翌日起至清償日止按年息20%計算之利息，又被告於（
    一）94年5月26日，向原告借款70萬元，約定分70期攤還，
    每月23日為攤還日，按按期定額年金平均攤還本息，如未按
    期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
    20%計付違約金，惟被告僅繳納至95年7月23日止，依約定書
    第7條之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到
    期，被告尚欠原告本金665,658元（其中642,580元為本金，
    22,270元為利息，808元為違約金）；（二）95年2月16日向
    原告借款29萬元，約定分72期攤還，每月23日為攤還日，按
    期定額年金平均攤還本息，如未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20%計付違約金，惟被告
    僅繳納至95年7月23日止，依約定書第5條之約定，被告已喪
    失期限利益，本件借款視為全部到期，被告尚欠原告本金30
    2,399元（其中289,535元為本金，12,573元為利息，291元
    為違約金），為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、簡易通信貸
    款申請書暨約定書、撥款證明、信用卡降額減息還款計劃申
    請書暨約定書等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依信用卡使用及消費借貸契約請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
