【裁判字號】    95,簡,3655
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3655號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵緝字第一六０三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理    由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。查被告(1)前
    於民國八十七年間因竊盜、槍砲、脫逃等案件，經臺灣嘉義
    地方法院（下稱嘉義地院）合併定其應執行之刑為有期徒刑
    二年十月，強制工作三年確定，其在八十七年七月二十日入
    監執行，八十九年三月二十二日縮短刑期假釋出監付保護管
    束；再於假釋期間即(2)八十七年六月間，因犯偽造文書案件
    ，經嘉義地院判處有期徒刑四月確定，併與上開(1)之案件合
    併定期應執行刑為三年二月，及強制工作三年，而上開假釋
    業據撤銷。(3)又於八十九年間，因犯傷害案件，經臺灣雲林
    地方法院於九十年五月二十九日以九十年度易字第二十九號
    判處有期徒刑八月確定。被告於九十年四月四日入監接續執
    行上開(1)之殘刑七月及(3)之有期徒刑八月，於九十一年六月
    二十九日執行完畢出監。(4)更於九十一年間，因侵占案件，
    經臺灣臺東地方法院於九十一年十一月二十五日以九十一年
    度易字第二０一號判決判處有期徒刑二月確定，於九十二年
    十二月二十四日入監執行，九十三年二月二十四日執行完畢
    出監，被告於上開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、第四十七條第一項，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第1603號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路378號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路149號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年12月29日，以動產擔保支付條件買賣方式
    ，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司），購置ZV-631
    1號自小客車1輛，雙方言明分期付款總價新臺幣（下同）57
    萬8,235元，除頭期款3萬元外，餘款54萬8,235元，自94年2
    月3起至97年1月3日止，分36期清償完畢，前35期每期9,779
    元，最後一期20萬5,970元，並約定標的物即上開車輛平日
    停放地點在臺北市○○區○○路378號附近，在價金未付清
    前，所有權仍屬福灣公司所有，甲○○僅得依約占有使用，
    不得擅自遷移、出賣、移轉、出質、出租或為其他處分。詎
    甲○○竟圖不法之利益，在取得上開車輛後之後，於94年6
    月24日繳付第6期款後即避不見面，未再依約繳付後續各期
    款項，且將上開車輛遷移他處藏匿不知去向，經福灣公司派
    員至指定車輛停放地點尋找該車均無所獲，致生損害於福灣
    公司。
二、案經福灣公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴人福灣公司之
    指訴; （三）附條件買賣契約書、動產交易登記證明書、訪
    視報告、繳款明細等可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38倏之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書  記  官  吳建蕙
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
