【裁判字號】    95,訴,9953
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9953號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟肆佰肆拾壹元，及其中新臺
幣伍拾伍萬伍仟玖佰壹拾伍元自民國九十五年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年2月14日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司合併更名前之國泰商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約，領用MAST
    ER信用卡1張，卡號為：0000000000000000號，依約被告即
    得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除
    喪失期限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。而國
    泰銀行嗣於92年6月26日經財政部核准，與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並以世華銀行為存
    續銀行，概括承受國泰銀行之一切權利義務，其後，世華銀
    行復於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
    （即原告）。詎被告至95年8月23日止，尚餘帳款57萬4,441
    元未依約清償（本金尚欠55萬5,915元、利息則尚欠1萬3,89
    8元）。爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款各1份、歷史帳
    單彙總查詢單2紙等件為證，其主張核與上開證物相符；且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部
    到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責
    任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
