【裁判字號】    95,聲,4076
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4076號
聲  請  人  華視文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五二九七號提存事件，聲請人所提存之面
額合計新台幣貳佰陸拾壹萬元之中國農民銀行可轉讓定期存單新
台幣壹佰萬元二張（FB311306、FB311307）、新台幣伍拾萬元一
張（FB203780）、新台幣壹拾萬元一張（FB104855）、現金新台
幣壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵臺灣高等法院92年度重上字第512 號民事判
    決，曾提供新台幣2,610,000 元為擔保金，聲請假執行，並
    以本院94年度存字第5297號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已撤回假執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出臺灣高等法院92年度重
    上字第512 號民事判決、本院94年度存字第5297號提存書、
    郵局存證信函暨掛號郵件收件回執等為證。並經本院依職權
    調閱本院94年度存字第5297號提存卷宗、94年度執字第4593
    0 號執行卷宗審核結果屬實，且相對人迄今仍未行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可按，是聲請人聲請返
    還擔保物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
