【裁判字號】    95,簡,3847
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      華區第二戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二三四四四號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告為自己代步之便而為本件竊盜犯行之犯罪
    動機、目的、手段，其行為對於被害人侵害之程度，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙一支，係被告所有供竊
    取機車所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
