【裁判字號】    95,訴,10381
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10381號
原      告  格上汽車租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬元，及自民國九十五年十二月
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。本件原告起訴時請求被告遲延利息部分，
    係自民國93年11月1日起算，惟其在起訴狀繕本送達被告前
    即已減縮為自起訴狀繕本送達翌日起算，揆諸前揭規定說明
    ，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年7月1日受僱於原告之相關企
    業欣格聯合企業股份有限公司（下稱欣格公司）擔任業務專
    員一職，負責招攬欣格公司及原告公司車輛長租業務，並與
    客戶簽訂租賃契約、對保、收取保證金等業務。訴外人碩得
    科技股份有限公司（下稱碩得公司）自91年起向原告承租車
    輛11台，惟被告偽刻訴外人碩得公司之印鑑，製作保證金內
    容不符之租賃契約，侵吞保證金及其差額新台幣（下同）
    1,080,000 元，致原告受有短收保證金損害之行為，為此爰
    依民法第184條關於侵權行為損害賠償之規定，請求被告如
    數返還，並加計遲延利息等語，並聲明：如主文第1項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之車輛租賃契
    約書為證，而被告復未到場或以書狀提出任何答辯以供參酌
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依民法第184條侵權行為規定，請求被告給付所
    侵占之1,080,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年12月7
    日起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
