【裁判字號】    95,訴,12189
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12189號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號3樓.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟肆佰陸拾肆元，及其中新台
幣肆拾壹萬壹仟陸佰壹拾肆元自民國九十五年一月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按月計付新
台幣壹仟元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    25條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年1月間向原告申請萬世達信用卡
    （卡號：0000000000000000），依約被告得持信用卡於特約
    商店簽帳消費，惟被告應於每月之繳款截止日前依約繳納應
    繳之金額，違者依信用卡約定條款第15、16條加計遲延利息
    及違約金。詎被告至94年12月止，尚餘如主文第一項所示金
    額未為清償。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明：
    如主文所示。另提出信用卡申請書影本、歸戶基本資料查詢
    、信用卡約定條款影本、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明
    細表及欠款彙整資料表等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊申請信用卡消費，然未依約繳款，
      尚餘如主文第一項所示之本金、利息及違約金尚未清償之
      事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又
      被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言
      詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自
      認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      未依約清償信用卡簽帳款，尚積欠如主文第一項所示之本
      金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負
      清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所
      示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
