【裁判字號】    95,訴,11423
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11423號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  上買百貨股份有限公司
              （原名：喬北百貨股份有限公司）
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣1,225,505元，及自民國95年5月27日
起至清償日止，按年息百分之7.1計算之利息，暨自民國95年6月
28日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於借據第6條約定以本院為第
  一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告上買百貨股份有限公司（原名：喬北百貨
  股份有限公司）於民國93年12月27日以其餘被告為連帶保證人
  ，向伊借款新台幣（下同）400萬元，借款期間自93年12月27
  日起至95年12月27日止，被告應按月依年息7.1%分期攤還本息
  ，如逾期未付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按上
  開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期
  超過6個月部分，按上開利率20﹪，加付違約金，詎被告上買
  百貨股份有限公司自95年5月27日起即未依約給付本息，尚欠
  本金1,225,505元及利息、違約金等情，爰依消費借貸、連帶
  保證之法律關係，求為命被告如數給付之判決，並聲明：如主
  文第一項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信額度動用
  確認書、歷史交易查詢影本等件為證，經核相符，被告於相當
  時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
  書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段規定，視同自認，
  堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
  法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息
  、違約金，為有理由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
