【裁判字號】    95,訴,11106
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11106號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名林碧如.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟肆佰陸拾捌元，及其中新臺
幣伍拾貳萬玖仟零貳拾陸元部分自民國九十五年十月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易信貸款
    申請書第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，
    是本院自有一審管轄權，核先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰銀行股份有限公司，國泰商業銀行
    股份有限公司再於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司合併，以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
    。查被告於90年8月30日、91年3月20日與原告成立信用卡使
    用契約，請領信用卡（Master卡，卡號：0000000000000000
    、VISA卡，卡號：0000000000000000），依約被告即得於特
    約商店記帳消費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定
    ，被告應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15
    條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息
    19.7%計算之利息。被告另於94年1月7日與原告成立簡易通
    信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告借用新台
    幣（下同）30萬元，並約定分50期清償，利息按年息5. 88%
    計算，依年金法按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同計
    算，並於約定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條
    、第5條之約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，
    被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告自95 年
    10月19日起即未依約清償，尚欠原告信用卡消費款：342,
    585元（本金：317,177元、利息：17,758元、手續費：7,65
    0元）；簡易通信貸款：224,883元（本金：211,849元、利
    息：5,354元、手續費：7,680元），前揭共計567,468元（
    本金：529,026元、利息：23,112元、手續：15,330元），
    迭經催討迄未清償。為此，爰依信用卡契約、簡易通信貸款
    契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據提出財政部函、信用卡申
    請書、約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、歷史帳
    單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、債權明細查報表（均
    影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
