【裁判字號】    95,簡,4115
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告行為後，刑
  法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
  日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
  適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
  有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法
  定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法
  律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題
  ，應逕適用修正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘明。
  又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，
  綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
  日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。
(一)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告所犯
  刑法第三百四十九條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自
  二十四年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法
  第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十
  倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
  條例之結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀
  元之比例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(二)易科罰金之折算標準：被告行為時之刑法第四十一條第一項前
  段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
  家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
  三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算
  標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
  ）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
  行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
  日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一
  日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
  定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
  個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
  元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰
  金折算標準，以舊法較有利被告。
(三)綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑
  法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
  提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
  條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第2481號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住（臺南縣歸仁鄉戶政事務所）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知年籍不詳之「黃明德」所提供車號2E-3178號自
    小客車（車牌為廖宗和遭竊之車牌、車體為甲○○遭竊之歐
    寶小客車）係來路不明贓車，仍於民國95年2月5日至8日間
    之某日，在某不詳處所收受之，供作平日之交通工具，嗣於
    95年2月8日中午12時50分，駕駛上開車輛行經台北縣關渡橋
    時，適為甲○○所發見，而在台北縣五股鄉○○路、成泰路
    口攔阻乙○○所駕上開車輛，乙○○藉詞趁隙逃逸，經員警
    於該車上採集指紋後比對結果，與乙○○建檔指紋特徵相符
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○、廖宗和所證述相符，且有內政部警政署刑事
    警察局95年3月6日刑紋字第0950031459號鑑定書乙紙在卷可
    證，本件事證明確，罪嫌刊已認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
