【裁判字號】    95,易,2607
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二八八四號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，踰越安全設備，於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案扳手壹支、十字形螺絲起子
貳支及一字形螺絲起子壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分經臺灣士
    林地方法院以九十一年度易字第五三三號判處有期徒刑六月
    、臺灣板橋地方法院以九十二年度簡字第二六０一號判處有
    期徒刑六月確定，二者接續執行，於民國九十二年十一月六
    日入監，並於九十三年七月三十一日縮刑期滿執行完畢。竟
    仍不知悔改，復受真實姓名不詳綽號「阿平」之成年男子之
    邀，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年
    十月二十日上午凌晨三時三十分許之夜間，由甲○○攜帶其
    所有、客觀上對於人之生命、身體具有危險性，可為兇器使
    用之扳手一支、十字形螺絲起子二支及一字形螺絲起子一支
    ，復由「阿平」先以越入窗戶之方式，侵入臺北市松山區○
    ○○路一０三巷二十六號二樓有人居住之建築物後，「阿平
    」即打開該處大門讓甲○○進入，共同竊取顧國光所有置於
    該處辦公室抽屜內之大陸郵票一百五十張、港幣十個、新臺
    幣（下同）五十元硬幣九個、十元硬幣四個、一元硬幣十個
    （價值共計三千百元）得手，並將之藏置於甲○○所攜帶之
    背包內，嗣因不慎觸動保全警報器，經保全人員張家豪到場
    查看，綽號「阿平」之人旋先行逃逸，甲○○則當場為張家
    豪逮捕，並扣得上述扳手一支、十字形螺絲起子二支及一字
    形螺絲起子一支。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院合議庭裁定改行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○指述之失竊情節，以及證人張家豪證述查
    獲被告經過等情相符，並有所竊物品照片及贓物認領保管收
    據在卷可稽（偵查卷第二十五頁至第二十七頁），且有扳手
    一支、十字形螺絲起子二支及一字形螺絲起子一支扣案足資
    佐證，是被告之自白經前開證據補強，應與事實相符。
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款、第三款之罪。公訴人雖漏未論及踰越窗戶安全設備部分
    ，惟與起訴經論罪科刑部分為事實上一罪關係，本院自得併
    予審究，附此敘明。被告與「阿平」間有犯意聯絡及行為之
    分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可徵，其於前案受徒刑之執行完
    畢五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊
    盜及毒品前科，素行非佳，以及不知循正當途徑獲取財富之
    犯罪動機，且犯罪之手段係共同攜帶兇器侵入建築物竊盜，
    侵害被害人免於恐懼之生活安寧與秩序甚鉅，並參酌其智識
    程度、犯罪所得、所致財物損失暨犯後之態度等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之扳手一支、十字
    形螺絲起子二支及一字形螺絲起子一支，係被告所有，供其
    犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款予以宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
