【裁判字號】    95,簡,3509
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第20455號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，所偽造附件二上「甲○○」簽名參枚
、指印伍枚均沒收；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，麥峮偉所偽造附件二上「甲○○」簽名參枚
、指印伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均援引聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件一）。
二、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，犯罪所獲，並非至鉅
    ，且犯罪時年識仍淺，自制力弱等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、被告所偽造附件二上「甲○○」簽名參枚、指印伍枚，其性
    質均屬偽造之署押，應依刑法第二百十九條諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六
    條、第二百十條、第三百二十條第一項、第三百三十五條第
    一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年    01    月    11    日
附錄條文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
