【裁判字號】    95,訴,11596
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11596號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  彩購達亨股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十五年十二月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾壹萬陸仟陸佰陸拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾柒萬元或等值之九十年度甲類第一期
中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年7月25日邀同被鈣乙
    ○○為連帶保證人，擔保被告彩購達亨股份有限公司向原告
    之借款，被告採購達亨股份有限公司於95年7月28日借用新
    台幣（下同）3,000,000元，約定借款期間、利息、違約金
    如附表所示。詎被告僅繳付本息自95年9月1日起即未再依
    約繳款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金2,916,662
    元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起
    本件訴訟。並提出綜合授信約定書、貸款撥貸書、放款客戶
    還款繳息查詢單各一件為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、授信動
    撥申請書兼借款憑證、放款客戶還款繳息查詢單為證，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予
    准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
