【裁判字號】    95,家訴,96
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認婚姻不成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度家訴字第96號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李樂濟律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立等事件，本院於民國95年12月
28日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認兩造間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張係中華民國人民亦為韓國華僑，被告乙○○係韓國
    人，被告曾向原告表示以已婚身分易往日本工作，希望與原
    告辦理結婚登記，但兩造不受婚姻拘束，亦不居住在一起，
    原告基於好心幫助被告，於民國77年7 月28日在我國駐釜山
    領事館以「於民國77年7 月4 日與被告結婚」之理由聲請結
    婚證明書，並於77年8 月16日來台辦理戶籍登記，惟兩造間
    並無結婚真意。為此先位聲明請求確認兩造間婚姻關係無效
    ，備位聲明為請求判准兩造離婚。
三、按婚姻之效力依夫之本國法，依涉外民事法律適用法第12條
    前段定有明文，本件原告為中華民國國民，戶籍設於臺北市
    中正區○○街12之3 號4 樓，依上規定本院自有管轄權。
四、原告甲○○主張與被告乙○○於77年7 月28日在我國駐韓國
    釜山領事館聲請結婚證明書，並於77年8 月16日來台辦理戶
    籍登記，惟兩造間並無結婚真意之事實，業經原告提出戶籍
    謄本為證，被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀答辯以供斟酌，原告之主張，自堪信為真實。
五、按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人；經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚，民法第982 條定有明文。前
    開法條所稱舉行公開儀式之結婚當事人實質上並應具備真正
    之結婚意思，要屬當然之解釋。復按「確認法律關係之訴，
    非原告有即受確認判決之法律上之利益者，不得提起之」、
    「民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利
    益，須因法律關係存否不明確，致原告在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，
    始為存在」，分別為民事訴訟法第247 條及最高法院27年上
    字第316 號判例所揭示。查兩造間無結婚真意，已如前述，
    惟戶籍登記兩造為夫妻關係，原告有被認為是被告配偶之危
    險，使原告私法上之地位有受侵害之虞，即有即受確認判決
    之法律上利益，從而，原告依上述規定，請求確認兩造間婚
    姻關係不成立，自屬有據，應予准許。
六、原告先位聲明既有理由，則其備位聲明請求判決兩造離婚，
    即毋庸併予審究，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
