【裁判字號】    95,訴,11293
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11293號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬零捌拾貳元，及自民國95
年4月23日起至清償日止，按年息8%計算之利息，並自民國95年5
月23日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10﹪，
逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院) 為第一審管轄法院（見
    本院卷第6頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明
    。
二、查，原告原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，於訴訟
    中之民國 95 年 11 月 13 日與建華商業銀行股份有限公司
    合併，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，且於95年
    12月15日依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附承受訴訟
    聲明狀、行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字
    第09500346220號函、公司變更登記表可憑（見本院卷第26
    至29頁），核與民事訴訟法第169條、第175條規定相符，應
    予准許，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告丙○○於94年3月22日邀同被告甲○○、乙
    ○○○為連帶保證人，向伊借款新台幣 (下同)1,300 , 000
    元，約定借款期間自94年3月22日起至99年3月22日止，利息
    依年息8%計付，並按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10  %，超過6個月者，超過部份按上
    開利率20%計付違約金。詎被告丙○○僅繳息至95年4月22
    日止即未按期清償，依約上列借款即視為全部到期，目前尚
    欠伊本金1,060,082元及自95年4月23日起算之利息、暨自同
    年5月23日起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、放款
    過去紀錄查詢等件為證（見本院卷第5至6頁、第10頁），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證
    契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95     年    12   月   29    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     12   月     29   日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
