【裁判字號】    95,訴,10857
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10857號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            己○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬陸仟參佰玖拾肆元，及
自民國九十二年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之八點
四計算之利息，並按上開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原名稱為誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月
    31日起奉行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商業銀
    行合併，以前者為存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司。
  (二)被告戊○○於88年9月20日以被告丙○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）500萬元，詎被告戊○○除繳付至
    89年6月19日之利息外，嗣後即未依約繳付利息攤還本金。
    原告依法向台灣板橋地方法院聲請強制執行，經該院91年度
    執正字第13281號予以拍定分配，又經被告等清償5939元後
    ，尚有本金258萬6394元及利息、違約金未予清償，被告丙
    ○○為連帶保證人自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出本票、借款契約書、台灣
    板橋地方法院91年度執正字第13281號強制執行金額計算書
    分配表影本為證，堪信為真實。從而原告依兩造之約定請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
