【裁判字號】    95,聲再,33
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因自訴被告林樹埔偽造文書案件，對於本院89年度自
字第151號駁回自訴裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件再審聲請狀影本所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。按有罪、無罪、免訴或不受
    理之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之不利益
    ，得聲請再審：(一)有第420 條第1 款、第2 款、第4 款或第
    5 款之情形者。(二)受無罪或輕於相當之刑之判決，而於訴訟
    上或訴訟外自白，或發現確實之新證據，足認其有應受有罪
    或重刑判決之犯罪事實者。(三)受免訴或不受理之判決，而於
    訴訟上或訴訟外自述，或發見確實之新證據，足認其並無免
    訴或不受理之原因者，刑事訴訟法第422 條定有明文，是相
    關聲請權人僅得就確定之判決聲請再審，對於確定之裁定，
    則不得提起再審，亦即再審程序為就已確定之刑事確定判決
    發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，此所稱確
    定判決，係指法院已就實體為裁判，具實體之確定力之有罪
    、無罪、免訴判決或不受理之確定判決而言，是以聲請再審
    之客體，應限於「確定判決」，而不及於「確定裁定」，據
    此，刑事裁定不論關於程序上或實體上事項，除得依刑事訴
    訟法相關程序救濟外，均不得為再審對象，此有最高法院80
    年度台抗字第642 號、84年度台抗字第135 號裁定意旨可資
    參照。
三、經查，聲請人於民國89年2 月9 日具狀自訴被告林樹埔偽造
    文書案件，經本院於93年2 月11日以89年度自字第151 號裁
    定駁回自訴，嗣並確定，業經本院調閱該等全卷查明屬實，
    聲請人既係就不得為再審對象之上開「確定裁定」提起再審
    ，則揆諸前揭規定與說明，聲請人本件再審聲請不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳定亞
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    張漪蕙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
