【裁判字號】    95,聲,2536
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第1262
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副及賭資新台幣肆仟玖佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94年度偵字第1066
    5號被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等人因賭博案件
    ，業經檢察官為緩起訴處分確定，其為警查扣之賭具象棋1
    副及賭資新台幣（下同）4900元，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、查被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等人行為後，刑法
    部分條文業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施
    行，其中刑法第38條第1項、第2項原規定：「左列之物沒收
    之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所
    得之物。前項第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三因犯罪所生或所得之物。前項第1款之物
    ，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」；刑法第40條原規定
    ：「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」
    ，修正為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之
    。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，亦即新增「專
    科沒收之物」得聲請法院單獨宣告沒收，而違禁物單獨宣告
    沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性質，應適用裁判時
    之法律（最高法院87年度台上字第1262號判決意旨可資參照
    ），是刑法第38條、第40條雖經修正，然依前開說明，尚不
    生新舊法比較問題，仍應適用裁判時即修正後刑法第38條、
    第40條之規定。另當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦定
    有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等人於民國93
    年9月29日下午3時許，在台北縣新店市○○路266號土地公
    廟前之公眾得出入場所，以象棋為賭具，並以每次胡牌由贏
    家向輸家收取100元為賭法（俗稱象棋自摸），賭博財物，
    嗣於同日下午4時20分，為警在上址當場查獲，並扣得賭具
    象棋1副及賭資4900元等情，業據渠等坦承不諱，且經檢察
    官認渠等均涉犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌，於94年7月
    27 日以94年度偵字第10665號為緩起訴處分，並已確定，此
    有上開緩起訴處分書及台灣高等法院檢察署94年度上職議字
    第6900號處分書各乙份在卷可稽。是以扣案之象棋1副及現
    金4900元，分別係渠等當場賭博之器具及在賭檯處扣得之財
    物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
