【裁判字號】    95,訴,11856
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11856號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬陸仟零肆元，及自民國九十五年
六月二十日起至清償日止，按年息百分之三點七九計算之利息，
並自民國九十五年七月二十一日起至民國九十六年一月二十二日
止，按上開利率百分之十，自民國九十六年一月二十三日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬肆仟零陸拾玖元，及其中新台幣壹
拾玖萬玖仟零捌拾柒元部分自民國九十五年十月二十七日起至清
償日止，按年息百分之八點八八計算之利息，並自民國九十五年
十一月二十八日起至民國九十六年五月二十九日止，按上開利率
百分之十，自民國九十六年六月三十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告之住所雖非本院管轄範圍，惟依兩造簽訂之春嬌志明現
    金卡申請書第18條規定，雙方合意由臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院就本
    件訴訟有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國93年2月20日向原告借用新台幣（下同）500,000
    元，借款日期為自93年2月20日起至100年2月20日止。每期
    一個月；第1個月起至第6個月止，採2.68％計息，第7個月
    起至第12個月採2.88％計息，第二年起利息按原告公告指標
    利率2.04％加1.75％，計為年利率3.79％，嗣後隨原告公告
    指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
    ；逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期六個月以內部分，按上開利率10％，逾期六個月以上者，
    就超過部分按上開利率20%計算加付違約金。詎自95年6月20
    日起未依約繳付利息，依借據約定，借款視為全部到期，迭
    經催討均未置理。為此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書暨融資契約
    書、客戶歷史交易明細查詢、客戶往來明細查詢表影本為證
    ，核屬相符，被告復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信為
    真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
