【裁判字號】    95,簡,4173
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4173號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第2606號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易程
序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹陸公
克）沒收銷毀，另吸食器貳組、玻璃球壹只及包裝袋壹個均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件起訴書之記載。並補充扣案
    之甲基安非他命一包（毛重○．三五公克，淨重○．一七公
    克，驗餘淨重○．一六公克），含甲基安非他命陽性反應，
    有臺北市政府警察局九十五年十一月六日北市鑑毒字第六五
    六號鑑驗通知書在卷可佐（九十五年度易字第二三三三號卷
    第四三頁）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於八十三年
    間起即有多次違反麻醉藥品管力條例、毒品危害防制條例案
    件之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告
    前經觀察勒戒、強制戒治等程序，仍未戒除毒癮，而不知悔
    改，復繼續沾染毒品惡習，施用毒品行為對於自身危害程度
    非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後逃逸，經通緝到
    案後始知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命（毛重○．三
    五公克，淨重○．一七公克，驗餘淨重○．一六公克），應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。另被告所有之吸食器二組、玻璃球一只及裝上開毒
    品之包裝袋一個，係被告所有供前開犯罪所用之物，已據其
    陳明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
