【裁判字號】    95,拍,1524
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1524號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
     理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國93年8月22日以其所有如附表所示之不動產，
    向聲請人為借款之擔保，設定新台幣（下同）504萬元之最
    高限額抵押權，存續日期為自93年7月30日至133年7月29日
    止，擔保之債務清償期，依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。
  (二)嗣相對人於93年8月9日分別向聲請人借款220萬元及200萬元
    ，並有利息、遲延利息及違約金之約定；又約定本金或利息
    ，如有一部分遲延，其全部債務即視為到期。詎相對人僅分
    別繳納本息至95年7月10日、95年7月13日，即未依約清償分
    期攤還之本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借據影本二紙、抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年11月29
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於95年12月6
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
