【裁判字號】    95,訴,11608
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11608號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            己○○
            辛○○
                        號
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年12月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬壹仟陸佰柒拾柒元，及自民國
九十五年五月三日起至清償日止，按年息百分之七點七三計算之
利息，並自民國九十五年六月四日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第二十四條定有明文。經查，原告與借款人即被告
    甲○○及連帶保證人即被告己○○、訴外人陳劉豐子業於授
    信約定書第十二條、借據第六條第七款約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有借據、授信約定書在卷可稽。又陳劉豐子
    已於民國93年7 月12日死亡，被告辛○○、丙○○、丁○○
    、壬○○、戊○○、庚○○，均為陳劉豐子之繼承人乙節，
    有戶籍謄本在卷可稽。則原告本於消費借貸契約、連帶保證
    契約及繼承之法律關係，請求被告連帶返還借款本息、違約
    金，因被告辛○○、丙○○、丁○○、壬○○、戊○○、庚
    ○○為陳劉豐子之繼承人即一般繼受人，故亦受該合意管轄
    約定拘束。據此，原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    相符，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○、己○○、辛○○、丙○○、丁○○、戊○
    ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其對上開
    被告部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○於93年4 月1 日邀同陳劉豐子及被告
    己○○為連帶保證人，向其借款新台幣（下同）800,000 元
    ，約定借款期間自93年4 月2 日起至98年4 月2 日止，第一
    次繳款日為93年5 月2 日，借款利息按原告基準利率加年息
    4%即年息7.16% 機動計息（現為年息7.73%） ，依年金法按
    月攤還本息；若逾期償還本金、利息或本息者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告甲○○自95年6 月2
    日起即未依約繳款，本息僅繳至95年5 月2 日，依授信約定
    書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪
    失期限利益。又連帶保證人陳劉豐子已於93年7 月12日死亡
    ，被告辛○○、丙○○、丁○○、壬○○、戊○○、庚○○
    均為其繼承人，自應繼承陳劉豐子對原告所負上開債務。屢
    向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約、繼承之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告壬○○、庚○○則以：其等對於被繼承人陳劉豐子有同
    意擔任連帶保證人一事，並不知情，另迄未曾聲明拋棄繼承
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回
    。
  (二)被告甲○○、己○○、辛○○、丙○○、丁○○、戊○○未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張如前一所述之事實，業據其提出借據、授信約
    定書、放款利率歷史資料表、電腦還款明細帳為證。被告甲
    ○○、己○○、辛○○、丙○○、丁○○、戊○○經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告壬○○、庚
    ○○則表示對於被繼承人陳劉豐子與原告間存有連帶保證契
    約乙節不知情，而不爭執，是依上開證物，自堪信原告主張
    為真實。
四、次查，被繼承人陳劉豐子之繼承人並未曾聲明拋棄繼承或限
    定繼承，已經本院依職權查明無訛，有本院家事法庭95年11
    月20日函在卷可稽。被告辛○○、丙○○、丁○○、壬○○
    、戊○○、庚○○既為陳劉豐子之繼承人，自應繼承陳劉豐
    子對原告所負上開債務，而負連帶清償之責（民法第一千一
    百四十八條、第一千一百五十三條第一項規定參照）。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約、繼承之法律關係，
    請求被告連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予
    准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
