【裁判字號】    95,聲,2577
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2577號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請交付保護管束（九十五年度
執聲慈字第一二七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因傷害案件，經本院於民國九十
    三年三月十五日判處有期徒刑一年八月確定，在臺灣宜蘭監
    獄執行中，於九十五年十二月六日法矯字第０九五００四三
    六六六號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲
    請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本件受刑人前因傷害案件，
    經本院以九十二年度訴字第二０八八號刑事判決判處有期徒
    刑一年八月確定等情，有上開判決書及執行案件資料表一份
    附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法
    院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，
    合先敘明。
三、按刑法第九十三條、第九十六條關於假釋中付保護管束之規
    定雖於九十四年一月七日修正通過、於九十四年二月二日公
    布、於九十五年七月一日施行，惟本件受刑人於九十五年十
    二月六日經法務部矯正司以法矯字第０九五００四三六六六
    號核准假釋在案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人
    因假釋付保護管束之事由發生於九十五年十二月六日，亦即
    該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後
    ，自無依刑法第二條第一項規定，比較修正前、後刑法規定
    之必要，應逕適用九十四年二月二日修正後刑法之第九十三
    條、九十六條規定予以裁定（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因傷害案件，經本院判刑確定，業如前
    述，嗣受刑人於九十四年七月十九日入監服刑執行迄今，茲
    聲請人以受刑人業於九十五年十二月六日經法務部矯正司核
    准假釋，而刑期終結日期原為九十六年三月十二日，復依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數二十日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為九十六年二月二十日等情，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘
    刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經
    本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
