【裁判字號】    95,聲,2484
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國九十五年八月二十一
日所為之刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，經檢察官聲請裁
定更正，本院裁定如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本被告姓名欄內關於「王鵬祥」之
記載應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本被告姓名欄內關於「王
    鵬祥」之記載，顯係「甲○○」之誤繕，揆諸前揭意旨，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
