【裁判字號】    95,訴,12196
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12196號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  彩迅網路印刷股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於九十五年十二月
二十六日言詞辯論終結，判決如下：
      主文
被告彩迅網路印刷股份有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原
告新台幣陸拾伍萬伍仟捌佰玖拾捌元，及如附表一所示之利息及
違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣伍萬捌仟參佰參拾壹元，及如附表
二所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾捌萬肆仟零伍拾伍元，及如附
表三所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告彩迅網路印刷股份有限公司、丙○○、乙○○連
帶負擔百分之七十五；餘由被告丙○○負擔。
本判決第二項、第三項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告丙○○、乙○○住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟
    兩造簽訂借據暨授信約定書第12條約定，雙方合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24 條
    前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告彩迅網路印刷股份有限公司於93年11月11日邀同被告丙
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    500,000元，借款期間自93年11月12日至96年11月12日止，
    依原告二年期定除機動利率加年息3.74%計算利息。自93年1
    2月12日起，被告應按月攤還本息，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    。截至起訴求償時，尚欠本金655,898元及如附表一所示之
    利息、違約金未清償，被告等人應負連帶之清償責任。
二、被告丙○○於民國94年11月28日與原告訂立樂透貸信用貸款
    約定書，向原告借款140,000元，約定借款期間自94年12月
    8日起至95年12月08日止，自借款日起，每1個月為1期，按
    期平均攤還11,667元，如未依約按期繳款、借款到期或視為
    全部到期而未立即償還時，則按年息15％計付遲延利息，且
    約定借款人如未依約清償，即喪失期限利益，視同全部到期
    ，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告丙○○自95年
    8月9日起即未依約還款，尚欠本金58,331元，及如主文第2
    項所示之利息迄未清償，依雙方上開約定，被告丙○○即喪
    失期限利益，視同全部到期。
三、被告丙○○於94年9月26日、93年8月31日與原告訂立國際信
    用卡使用契約，並領有萬事達卡及威士卡信用卡, 供被告持
    有使用簽帳消費額度共350,000元, 依信用卡約定條款第14
    條約定被告同意當期之應付帳款, 應於每月十五日（當期繳
    款截止日）前全數繳付原告，或依第十五條約定於當期繳款
    截止日前繳納最低應繳金額，被告就剩餘未付款項得延後付
    款，並依約定計付循環信用利息，如未於約定期限繳納最低
    應繳金額或遲延繳納者，應就該帳款餘額自結帳日（每月一
    日）次日起至清償日止按年息百之十七計收利息，及其延滯
    第一個月計收逾期費用100元，第二個月計數300元，第三個
    月（含）以上每月計數600元之手續費。截至起訴求償時，
    被告對於前揭信用卡款自95年9月21日起即未按期依約繳款
    ，尚欠71,881元及利息，逾期手續費未清償，業經原告依信
    用卡約定條款第22條之約定，視為全部到期而喪失期限利益
    ，被告應即清償全部滯欠之本金、利息、逾期手續費予原告
    。
四、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、樂透
    貸申請書、信用卡申請書及約定條款影本、借款查詢資料為
    證，核屬相符，被告等則均未提出任何書狀以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶或分別給付如
    主文第1、2、3項所示之金額、利息、違約金及費用為有理
    由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    主文第2、3項部分，因金額未逾500,000元，依民事訴訟法
    第389條第1項第5款規定，依職權宣告假執行。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1、2項、第390條第2項、第389條
    第1項第5款 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
