【裁判字號】    95,簡上,244
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院95年度簡字
第1103號中華民國95年5月19日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第
1490號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本院於民國95年5月19日，以95年度簡字第1103號所
    為之第一審判決，經本院依上訴人於偵查中所陳報之地址即
    臺北市大安區○○○路○段166號7之1樓、臺北市○○路104
    號4樓、桃園縣桃園市○○街39號11樓之3送達，均因上訴人
    遷移而無法送達，本院乃依職權查詢上訴人之戶籍址，仍設
    於上開桃園縣桃園市○○街39號11樓之3，且上訴人斯時亦
    未在監或在押等情，有本院送達證書、戶役政查詢資料及臺
    灣高等法院出入監簡列表等附卷可稽。且依上訴人於本院準
    備程序時所述：（是否還實際居住在戶籍地？）沒有，已經
    一年多沒有住了等語（見本院95年10月24日準備程序筆錄）
    ；足見上訴人之住所不明。故本院乃依刑事訴訟法第59條之
    規定，將上開判決裁定公示送達，並張貼於本院公告欄，及
    囑託桃園縣桃園市公所張貼於該所牌示處，該所乃於95年6
    月21日張貼於公告欄等情，有本院之公示送達裁定及公告、
    桃園縣桃園市公所95年6月21日桃市秘字第0950034945號函
    在卷足憑。是依刑事訴訟法第60條第2項之規定，自最後通
    知公告之日起，經30日發生效力，是本件判決於同年7月21
    日發生送達與上訴人效力，是上訴人至遲應於同年8月3日（
    上訴期間為10日，以上訴人戶籍址設於桃園市計算，加計在
    途期間3日）提起上訴，然上訴人卻遲至同年9月4日始向本
    院提起上訴，有被告所提出並蓋有本院收文章之刑事上訴狀
    可按，被告顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
