【裁判字號】    95,易,1652
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因九十五年度易字第一六五二號傷害案件，於中華民
國九十五年十二月二十九日下午四時，在本院第十七法庭宣示判
決，出席職員如下：
    審判長法  官  吳孟良
          法  官  沈君玲
          法  官  雷淑雯
          書記官  陳弘文
          通  譯  鄭庭祿
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、丙○○、丁○○、戊○○共同傷害人之身體，各處
    拘役肆拾日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（本院通緝中，另行審結）與施秀宜原為同居男女朋
    友關係，雙方因故分手後，乙○○於民國九十四年十二月三
    十日晚上十時許，以行動電話傳送簡訊之方式，要求施秀宜
    將之前置放在臺北縣新店市○○路一一○號其住處之物品取
    回，施秀宜遂於九十五年一月一日下午五時許，帶同其胞弟
    甲○○及甲○○友人丁○○、丙○○、戊○○、陳文賢、蔡
    佩樺等人一同至上開乙○○住處搬運物品，施秀宜為避免乙
    ○○情緒失控，故僅在外等候，由甲○○等人進入上址搬運
    施秀宜物品。嗣甲○○與乙○○因細故發生口角，甲○○、
    丁○○、丙○○及戊○○竟共同基於普通傷害之犯意聯絡，
    均徒手與持水果刀之乙○○互毆，致乙○○受有臉面、頭頸
    部多處挫瘀傷、擦傷及左腕刮傷等傷害，丁○○受有右前臂
    深度裂傷約四公分乘三公分乘五公分之傷害，戊○○受有右
    腕裂傷約一公分乘零點二公分之傷害，丙○○受有右手第三
    指有零點五公分乘零點二公分傷口及左手第五指有零點五公
    分乘零點四公分傷口等傷害。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十七條第一
    項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            書記官  陳弘文
                      審判長法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                            書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
