【裁判字號】    95,聲,4007
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4007號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三一六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，
    包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4988號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院94年度存字第3167號
    提存事件提存在案，嗣於民國（下同）94年8月17日執行查
    封相對人動產《明仇英仕女圖》及《清人牡丹圖》古畫二幅
    ，隨即撤回對相對人其餘不動產、薪資、股權股份及存款之
    執行，相對人其後乃向本院提存所供反擔保，並撤銷對上開
    畫作之查封，聲請人乃於94年9月16日將前開古畫點交予相
    對人；嗣因聲請人於返還前開古畫後，無意興訟，乃未於本
    院所定限期內就假扣押裁定之請求提起本案訴訟，相對人乃
    聲請本院以95年度聲字第249號民事裁定撤銷前開假扣押裁
    定，是前揭假扣押之訴訟程序業已終結，聲請人並定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    提起本件聲請，請求返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出提存書、假扣押裁定
    、執行處通知函、假扣押標的物返還簽收條、本院94年度全
    聲字第1056號民事裁定、95年度聲字第249號民事裁定、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證，並經本院依
    職權調取本院94年度執全字第2194號執行卷宗核閱屬實，且
    相對人於受催告後至今並未行使權利（見本院卷附民事紀錄
    科查詢表及臺灣士林地方法院95年12月1日士院鎮民科字第
    0950327439號函），是聲請人聲請返還上開提存物，經核尚
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
