【裁判字號】    95,簡,3791
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3791號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二八四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領
    運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺取財之目的，但為
    辦理信用貸款，竟基於幫助有實施詐欺取財犯意之真實姓名
    、年籍均不詳之成年男子實施詐欺取財之不確定犯意，於民
    國九十五年四月、五月間某日，在臺北市○○○路與南京東
    路口，將其於九十四年七月二十九日前往位在臺北市○○區
    市○路四五號五樓之臺北富邦商業銀行股份有限公司臺北一
    ○一分行，向該銀行申請開立000000000000號
    帳戶（下稱臺北富邦銀行帳戶）之帳戶存摺一本、金融卡一
    張及該金融卡密碼一個以新臺幣（下同）五千元之價格出租
    予前開真實姓名、年籍均不詳之成年男子使用，供該真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子作為提領及匯出款項之用，甲○
    ○即以此行為幫助該真實姓名、年籍均不詳之成年男子實施
    詐欺取財犯行。上開真實姓名、年籍均不詳之成年男子於取
    得前揭甲○○交付之上開臺北富邦銀行帳戶之存摺、金融卡
    及金融卡密碼後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十
    五年五月二十五日晚上九時三十分許，以電話向王宥心自稱
    為「阿虎」，並佯以須確認王宥心身分為由，要求王宥心前
    往自動櫃員機前依其指示操作自動櫃員機，致使王宥心陷於
    錯誤，於同日晚上九、十時許，前往不詳處所，依該成年男
    子之指示操作自動櫃員機，而自其中華郵政股份有限公司臺
    中公園路郵局000000000000號帳戶內提領二萬
    一千元後，旋前往位在彰化縣員林鎮○○路五九六號之臺北
    富邦商業銀行股份有限公司員林分行，依該成年男子之指示
    操作自動櫃員機，而將上開款項依該成年男子之指示以現金
    存入甲○○上開臺北富邦銀行帳戶內而遭提領一空。嗣王宥
    心察覺有異，遂報警處理而循線查知上情。
二、訊據被告甲○○於警詢中固不否認於前開時間，曾將其申辦
    之上開臺北富邦銀行帳戶以五千元之價格出租予上開真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子使用，且告訴人王宥心因受人詐
    欺而於上開時間、地點將現金二萬一千元存入其所開立之上
    開臺北富邦銀行帳戶等情，惟辯稱：伊並未施用詐術，亦不
    知需負刑事責任云云。經查：
（一）告訴人王宥心因受上開真實姓名、年籍均不詳之成年男子
      施用詐術，而陷於錯誤將現金二萬一千元存入被告上開臺
      北富邦銀行帳戶等情，為被告所不否認，復經告訴人於警
      詢中指訴綦詳，並有臺北富邦銀行明細表二紙、存摺存戶
      內容查詢／列印及對帳單查詢／列印各一份在卷可稽，足
      認被告所開立之前開臺北富邦銀行帳戶確曾為上開真實姓
      名、年籍均不詳之成年男子作為實施詐欺取財犯行之用。
（二）被告雖辯稱伊並未施用詐術，亦不知需負刑事責任云云。
      惟按在金融機構開立帳戶，請領存摺及金融卡使用，係針
      對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
      性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式
      申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款
      帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會經驗，若
      遇陌生人捨以自己名義申請帳戶，反向不特定人蒐集他人
      之金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情提供帳戶者對於
      該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況近來
      詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之
      事，迭有所聞，被告對此應無不知之理，其對於前開真實
      姓名、年籍均不詳之成年男子可能利用其所出租之帳戶掩
      飾或隱匿因犯罪所得之財物（即被害人轉帳匯入之款項）
      ，使偵查機關不易偵查，事前應足以預見，卻將帳戶之存
      摺、金融卡出借給上開真實姓名、年籍均不詳之成年男子
      使用，顯有容認發生之本意，是以被告有幫助該真實姓名
      、年籍均不詳之成年男子利用其所提供上開帳戶詐欺取財
      之不確定故意甚明。是被告前開所辯，顯屬事後卸責之詞
      ，實難採信。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
      論科。
三、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統
      公布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行法
      增訂第一條之一，亦於九十五年六月十四日經總統公布，
      並自同年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。
      此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
      準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
      適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法
      施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為
      「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比
      較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十
      三日九十五年度第八次刑庭會議著有決議可資參照。經查
      ：刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之法定刑為五
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一千元以下罰金，
      而依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍。」，比較修正之刑法施行法第一條
      之一第二項，與罰金罰鍰提高標準條例第一條，因罰金最
      高額度相同，並無輕重之分，故非刑罰法令之變更，無刑
      法第二條第一項比較新舊法之適用，應逕適用裁判時之刑
      法施行法第一條之一（最高法院九十五年度第二十一次刑
      事庭會議決議參照）。另刑法第三十三條第五款修正為：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」；與被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元相比較，新舊
      法關於上開詐欺取財罪所得併科罰金之最高額並無不同規
      定，然新法將上開詐欺取財罪所得科處之罰金最低額提高
      為新臺幣一千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，本案自應適用被告行為時之刑法第三十三條第五款規定
      論處被告罪責，對被告較為有利。
（二）至於刑法第三十條第一項、第二項原規定：「幫助他人犯
      罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之」，雖文字上修正為「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆諸本條之
      修正理由，係為符合學界通說即幫助犯應採共犯從屬性說
      之「限制從屬形式」之理論，且明示幫助犯之成立以被幫
      助者具備違法性為必要，而不論被幫助者是否具有有責性
      。至於幫助犯之處罰效果，係「得減輕其刑」，於修正前
      後則均無不同，故非刑罰法令之變更，無刑法第二條第一
      項比較新舊法之適用，自應逕適用裁判時之刑法第三十條
      之規定（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議
      參照），附此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機
    構存摺、金融卡與密碼予前述有實施詐欺取財犯意之真實姓
    名、年籍均不詳之成年男子使用，而由該真實姓名、年籍均
    不詳之成年男子對告訴人施用詐術，致告訴人陷於錯誤，因
    而存款至被告所提供之帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為，是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告出租
    上開帳戶予前述真實姓名、年籍均不詳之成年男子使用，使
    前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重擾亂金融社
    會秩序，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟於警詢中坦稱提供帳戶予
    他人，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。按被告
    行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條有所
    修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五年五月十七日經
    總統公布修正，刪除第二條有關易科罰金及易服勞役折算標
    準之規定，並自九十五年七月一日起施行。刑法第四十一條
    第一項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前
    刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法第四十
    一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；
    法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
    金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為
    銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額
    為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元。比較修正前、後
    關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修
    正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，對被告較為有利，爰依刑法第二條第一項
    前段之規定，適用最有利於被告之行為時法即修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
