【裁判字號】    95,訴,10891
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10891號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳崇善    律師
複代理人    陳泰源    律師
被      告  亞麒運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬元及自民國九十五年八月十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告甲○○起訴時原聲明被告亞
    麒運通股份有限公司應給付原告新臺幣 (下同)150萬元及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，嗣於本院審理中之民國95年12月28日言詞辯論期日就本
    金部分之請求減縮為145萬元，按諸上揭規定，其減縮應予
    准許。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。至於
    原告雖於言詞辯論期日減縮訴之聲明，但其減縮，如前所述
    ，於法並無不符，且反對被告有利，故應無同條第4款之適
    用，併予敘明。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於94年間因成立快遞部門，於94年6月1
    6日向原告借款145萬元，原告簽發台北富邦商業銀行中崙分
    行為付款人之支票交付被告公司蔡素涓收執，原告並加入成
    為該部門員工，約定俟營運相當時日後，再由被告返還該筆
    借款。嗣被告因故離職，原告屢次向被告亞麒公司請求返還
    上開借款，惟被告亞麒公司迄未清償，為此提起本件訴訟等
    情。並聲明：(一)被告應給付原告145萬元及自支付命令送達
    翌日起至清償日止，按年息5%之計算之利息。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出支票正反面影本、簽收
    證明、台北富邦銀行收據為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，應堪
    信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付145萬元及
    自支付命令送達翌日即95年8月11日起至清償日止，按法定
    利率計算之遲延利息為有理由，應予准許。
丙、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
