【裁判字號】    95,重訴,1268
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1268號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  乙○○
被      告  淩鋐實業有限公司
                      原設台北市○○○路○段6號10樓之1
法定代理人  丙○○    原住台中.
被      告  丙○○    原住台中.
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰零貳萬柒仟零貳拾貳元、美
金陸萬伍仟貳佰肆拾玖元壹角，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告淩鋐實業有限公司邀同其餘被告為連帶保證
    人，分別於附表所示之時間，向原告借用如附表所示之金額
    ，約定自借款日起內由被告在該期循環動用，每筆借款期限
    最長不得超過180 天，若未依約清償，即應負擔如附表所示
    之利息、違約金，且被告一違約，所有債務視為全部到期，
    被告喪失期限利益，惟被告自95年4 月28日起即未依約攤還
    ，尚積欠原告如附表所示之債務，乃依消費借貸及連帶保證
    之法律關係聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查：原告主張各情，業據原告提出借據、放款明細登錄卡
    為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶給付如附表所示之借款、利息、
    違約金為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣
    告假執行，核無不合，乃依新台幣酌定相當之擔保金額，予
    以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
