【裁判字號】    95,重訴,1465
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1465號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  凌怡系統股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰肆拾萬參仟捌佰玖拾肆元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟兩
    造簽訂借據第6條第7項、授信約定書第13條約定，雙方合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法
    第24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告凌怡系統股份有限公司（下簡稱凌怡公司）於94年12月
    9日邀同被告為甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自94年12月12
    日起至95年12月12日止，利息按原告按當時之基準利率加年
    率3.75％計付，並自實際撥款日起，按月付息，到期還清本
    金。
二、被告凌怡公司邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原
    告申請國內信用狀融資契約額度15,000,000元，約定額度動
    用期間自94年12月12日起至95年12月12日止，逕由被告出具
    開發信用狀申請書申請循環動用，依國內信用狀融資契約第
    五條「每筆即期信用狀項下聲請人墊付之匯票款，得由被告
    單獨申請及出具借據申貸短期性放款抵償之」。其利息按原
    告當時之基準利率加年率1.5％計付。嗣後被告依融資契約
    分別向原告借款940,000元、2,100,000元、400,000元、1,8
    70,000元、300,000元、1,820,000元、1,200,000元、6,090
    ,000元。
三、依借據第4條「借款到期或視為全部到期時未立即償還時，
    按約定利率計付遲延利息」、第五條「逾期償還本金、利息
    或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金」、第6條第1項「借款人及連帶保證人均願將另訂立
    之授信約定書視為本借據之一部分」、及第6條第6項「原告
    於法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，
    並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金」。詎被告凌怡
    公司僅繳至95年11月17日經公告拒絕往來戶，依授信約定書
    第15條約定，全部借款視為到期，依法被告等自應負連帶給
    付責任。
四、聲明：如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表、國內信用狀融資契約、還款繳息電腦紀錄
    為證，核屬相符，被告復未提出任何書狀供本院審酌，堪信
    原告主張為真正。
二、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之金額、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
