【裁判字號】    95,拍,1374
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1374號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。聲請人原名「保證責任台北市第三信用合作社
      」，惟已自民國86年1月1日起奉准變更組織並更名為「誠
      泰商業銀行股份有限公司」，依信用合作社法第34條規定
      暨財政部台財融第85549826號函釋，其法人人格為同一及
      持續，有前開函釋附卷可憑；復聲請人「誠泰商業銀行股
      份有限公司」，又於民國94年12月31日起奉行政院金融監
      督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字0940028893號函核
      准與臺灣新先商業銀行合併，聲請人為存續銀行並更名為
      「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，惟法人人格不失其
      同一性。
（二）相對人乙○○於85年10月23日以其所有如附表一所示之不
      動產為擔保第三人羅清對聲請人所負一切債務之清償責
      任，設定新台幣（下同）600萬元本金最高限額抵押權於
      聲請人，存續期間自85年10月23日起至115年10月22日止
      ，以擔保其對聲請人當時及將來所負之一切債務，並辦妥
      抵押權設定登記在案。嗣第三人羅清於民國90年12月17
      日簽立借款契約書壹紙，向聲請人借款500萬元，借款到
      期日依95年2月15日所簽立之授信條件變更約定書，展延
      至105年12月7日，約定利息自95年1月17日起，按聲請人
      公告之定儲利率指數加年利率1.18％計算（目前適用利率
      為年利率3.41％），並隨聲請人之定儲利率指數變動而調
      整適用利率。自95年1月l7日起至96年1月17日止，依借款
      尚欠本金餘額按月繳付利息，得不還本金，自96年1月l7
      日起至105年12月l7日止，借款本息之償付，以每壹個月
      為壹期，共分119期，按月平均攤還，如任何一期未依約
      履行分期攤還時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，
      逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上
      開利率20％計付違約金。此有借款契約書乙紙可稽。惟該
      第三人除僅繳息至95年8月16日止外，尚欠詳如附表二之
      本金、利息及違約金，經多次催討均無效果，借款應視為
      全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
      設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
      電子謄本、借款契約書影本、授信條件變更約定書影本等
      件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日不變期間內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
