【裁判字號】    95,聲,3645
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3645號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第三八二號提存事件聲請人所
提存之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債一張，
面額為新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人寶華商業銀行股份有限公司與相
    對人丙○○○○○○○○、甲○○○等2人間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2801號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公
    債1張，面額為新臺幣10萬元為擔保，並以臺灣基隆地方法
    院95年度存字第382號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回前開假扣押之強制執行，且經聲請人另案聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使
    權利之證明而未證明，業據聲請人提出本院95年度裁全字第
    2801號民事裁定書、提存書、臺灣基隆地方法院95年4月11
    日囑託塗銷查封登記書、本院民事庭民國95年6月16日北院
    錦民水95年度聲字第1439號函各1份（均影本）等件為證，
    暨本院依職權調閱臺灣基隆地方法院95年度存字第382號提
    存事件、95年度執全字第361號假扣押執行事件、本院95年
    度裁全字第2801號假扣押事件及95年度聲字第1439號行使權
    利事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不
    合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
