【裁判字號】    95,附民,508
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    因妨害家庭案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告被訴妨害家庭案件，經原告於民國95年12月20日即本院
為刑事簡易判決（本院95年度簡字第4073號）前提起附帶民事訴
訟。查被告被訴本件附帶民事訴訟之內容繁雜，非經長久時日，
不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  劉麗英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
