【裁判字號】    95,拍,1596
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1596號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                    台北市○○○路○段44號
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9月14日將其所有如
    附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （以下同）7,140,000元之最高限額抵押權，存續期限自93
    年9月3日起至123年9月2日止，以擔保相對人所積欠聲請人
    現在及將來借款、票據、墊款、保證以及其他一切債務之清
    償，經登記在案。
三、嗣相對人於93年8月27日簽立借款借據暨約定書及動撥申請
    書各乙紙，於93年9月15日向聲請人借款5,950,000元並約定
    借款期限為20年，自借款日起依年金法計算期付金，分240
    期，平均攤還本息。並約定分段計息：第1期至第12期按固
    定年利率2.25%計算，第13期至第24期按基準利率（即聲請
    人定儲利率指數利率）加0.82%計算，第25期至第240期按上
    述基準利率加1.5%計算。如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，除各按借款約定利率計付
    遲延利息外，逾期6個月以內者，按屆期時利率之一成加付
    違約金；超過6個月以上者，按屆期時利率之二成加付違約
    金。詎料相對人自95年10月21日起即未依約繳款，迭經催討
    無效，依約定書規定應視為債務全部到期。迄今尚欠附表二
    所示之本金、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出借款借據暨約定書影本、動撥申請書影本、抵押權
    設定契約書及其他約定事項影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
