【裁判字號】    95,訴,9776
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9776號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：蔡淑.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬肆仟捌佰肆拾柒元，及自民國九
十四年五月十四日起至清償日止，按年息百分之九點二０三計算
之利息，並自民國九十四年六月十五日起至民國九十四年十二月
十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年十二月十五日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂消費性借款契約書第20條約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○（原名：蔡淑芬）於民國93年10
    月14日向原告華僑商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同
    ）90萬元，約定借款期間自93年10月14日起至98年10月14日
    止，利息按原告基準利率加5.91%機動計算（請求時為年息9
    .203%），共分60期，依年金法按期平均攤還本息，遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約
    金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告
    自94年5月14日起即未依約繳付上開借款本息，尚欠如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，迄未清償，依雙方上開
    約定，被告已喪失期限利益，視同全部到期。爰依消費借貸
    之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出消費性借款契約書、
    貸放資料明細查詢單、現放各筆餘額查詢表、催收款（呆帳
    ）明細查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，
    故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，揆諸
    上開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
