【裁判字號】    95,親,73
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第73號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之子
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年12月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告甲○○之子（男、民國95年7 月28日生）非被告乙○○
之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國83年12月24日結婚
    ，嗣於94年10月21日達成離婚協議並辦理離婚登記完畢，而
    被告甲○○之子係於95年7 月28日出生，依法推定為原告與
    被告乙○○之婚生子女，惟被告甲○○之子確非原告自被告
    乙○○受胎所生，爰依民法第1063條第2 項規定，提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告甲○○之子為未滿週歲嬰兒，法定代理人為原告。被告
    乙○○由其母代理到庭陳述稱：對原告請求無意見。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。再按從子女出生日回溯第一百八
    十一日起至第三百零二日止，為受胎期間，民法第1062條亦
    定有明文。
四、查本件被告甲○○之子於原告受胎時間，既係在原告與被告
    乙○○婚姻關係存續中，被告甲○○之子則依法自應推定為
    原告與被告乙○○之婚生子，原告主張被告甲○○之子非原
    告自被告乙○○受胎所生乙節，業經法務部調查局鑑定無訛
    ，有法務部調查局95年11月8 日調科肆字第09500508270 號
    DNA 鑑定通知書在卷可稽。從而，原告提起本件否認子女之
    訴，於法洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
