【裁判字號】    95,訴,11990
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11990號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    高志尚
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
              蔡璧雪
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬捌仟伍佰貳拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借據暨約定書第
    14條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告甲○○於民國88年10月5日邀同被告丙○○為連
          帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,150,000元
          ，嗣於92年5月23日另簽定增補借據乙紙，約定到期
          日、利息及違約金之計算如附表所示。
    （二）詎被告甲○○就上開借款自94年11月12日起，即未依
          約償還本息，依約被告已喪失期限利益，所有債務視
          為全部到期，嗣被告甲○○陸續於95年5月17日清償
          1,438元95年6月1日清償15,000元、95年8月24日清償
          30,000元、目前尚欠如附表所示之借款本金、利息及
          違約金尚未清償，而被告丙○○為連帶保證人，自應
          負連帶清償之責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    增補借據、消費貸款申請書、債權計算書、利率歷史資料查
    詢表等為證；而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應
    予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
