【裁判字號】    95,訴,11664
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11664號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬伍仟玖佰捌拾參元，及其中
新台幣參拾參萬柒仟肆佰伍拾貳元，自民國九十五年五月二十三
日起至清償日止，按年息百分之九點四二四計算之利息，及自民
國九十五年六月二十四日起算，在六個月以內者，並按上開利率
之百分之十；逾期超過六個月部分，按上開利率之百分之二十計
付之違約金。其餘新台幣陸拾參萬捌仟伍佰參拾壹元，自民國九
十五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點四七四計
算之利息，及自民國九十五年七月二十二日起算，逾期六個月以
內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
之百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、被告2人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    經查，兩造依貸款契約書第21條約定以台北地方法院為第一
    審管轄法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○○○○○○○以被告乙○○為連帶保
    證人，於93年7月22日及94年10月20日分別向原告借款各新
    台幣80萬元，共計新台幣160萬元，並約定利率、還款期限
    及違約金等。惟丁○○○○○○○○分別自95年5月23日及
    95 年6月21日起即未按時繳款，其後亦未依約清償，依約全
    部債務視為到期，丁○○○○○○○○及其餘被告即應連帶
    償還原告如主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提
    出貸款契約書、還款明細查詢單及客戶往來科目狀況查詢單
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告丁○○○○○○○○、乙○○未於最後言詞辯論期日到
    場，據其之前所為之聲明、陳述略以：
（一）被告黃麗美辯稱：有誠意還款，但希望能延長清償期，且
      每期繳納之款項可以較低一點。並聲明：原告之訴駁回。
（二）被告乙○○：對於擔任連帶保證人一事不爭執，但無力清
      償。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丁○○○○○○○○以乙○○為連帶保證人
      ，向原告借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚
      餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已
      據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又本件債務
      既已到期，原告本得一次向借款人及連帶保證人為全部之
      請求，原告既未同意被告之清償方案，被告自應將之前款
      項全數清償，自應認被告前揭辨詞，顯不足採。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丁○○○○○○○○向原告借款未依約清償，經全部
      視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未
      清償，而乙○○為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明
      及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
