【裁判字號】    95,簡,3817
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3817號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第23360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命
、MDMA成分之綠色藥錠貳顆（總毛重零點陸零公克、驗餘重零點
伍柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、MDMA為毒品危害防制條例所列之
    第二級毒品，不得擅自持有，竟於民國94年12月11日凌晨2
    時許，在臺北市○○路「AXD 舞廳」對面，因欲供己施用，
    以新臺幣1,000 元之代價，向真實年籍姓名不詳之成年男子
    購買含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之綠色藥錠2 顆
    ，而非法持有之，旋於同日凌晨2 時30分許，在臺北市○○
    路○段8號前遇警盤檢而當場查獲，並扣得前揭藥錠2 顆（總
    毛重0.60公克，驗餘重0.57公克）。
二、證據：(1)被告甲○○之自白；(2)扣案含有第二級毒品成分之
    藥錠2顆及其照片1幀；(3)臺北市政府警察局95年08月29日北
    市鑑毒字第554號鑑驗通知書；(4)扣案尿液1瓶暨臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、憲兵司令部刑事鑑
    識中心95年10月3日（95）安鑑字第01704號鑑驗通知書。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。本件被告行為後，刑法總則編於94年2月2日
    大幅修正公布後，並於95年7月1日正式施行，而刑法第2 條
    第1 項固修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，此乃為與刑法第1 條罪刑法定主義相互契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，故刑法第2條第1項雖經修正，但因
    屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時之修正施行後刑法第2 條之規定以決定適用之
    刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議意旨可資參照）
    。查修正後刑法第33條第5款規定罰金為新臺幣1千元以上，
    以百元計算之，與修正前規定罰金最低額為銀元1 元即新臺
    幣3 元相較，修正後之規定並非較有利於被告；又被告行為
    時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。
    」，又易科罰金之折算標準，依據罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算
    1 日，故依被告行為時之法律規定，易科罰金之折算標準應
    以銀元3百元即新臺幣9百元折算1 日。惟修正後刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，茲比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以修正前之規定較有利於受
    刑人，而應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前之規定
    定其折算標準，又為避免與刑法第41條第1 項修正施行後所
    定易科罰金折算標準改採新臺幣計算方式產生混淆誤解，而
    引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條明定易科
    罰金折算標準折算新臺幣之數額，以資明確。綜合上述修正
    前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條
    第1 項前段、後段規定，以95年7月1日修正公布施行前相關
    之刑法及罰金罰鍰提高標準條例規定，對於被告較為有利，
    而應適用修正前相關規定予以論處。
四、爰審酌被告未有前科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、其持有毒品之種類與數量及期間，與犯罪所生之危
    害程度，又其於犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段等
    規定諭知如易科罰金之折算標準。另扣案含第二級毒品甲基
    安非他命、MDMA成分之綠色藥錠2 顆（總毛重0.60公克，取
    0.03公克化驗，餘0.57公克，有前揭臺北市政府警察局鑑驗
    通知書在卷可憑），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，修正後刑法第2條第1項前段、第11條，修正前刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
