【裁判字號】    95,訴,11597
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11597號
    原      告  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                戊○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟貳佰捌拾元，及自民國八十
九年二月三日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息，
並加計延滯第一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾元，延滯第
二個月當月計付違約金新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上
計付違約金新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之信用卡約定條款第二十五條約定因本契約涉訟
    時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告甲○○於民國八十七年六月五日向原告申
    請信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約定被告得
    於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構
    預借現金。被告應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期應
    自各筆帳款入帳日起給付按日息萬分之五點四計算利息，並
    加計延滯第一個月當月計付違約金新台幣（下同）一百五十
    元，延滯第二個月當月計付違約金三百元，延滯第三個月（
    含）以上計付違約金六百元，有預借現金者則應另給付依照
    每筆預借現金金額百分之三點五計算之手續費。詎料被告自
    八十七年八月二十五日起至八十九年一月十四日止，共消費
    簽帳五十三萬四千二百八十元，屢經催討無效，爰依消費借
    貸法律關係請求被告給付所欠本金、利息、違約金，並聲明
    如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    應收帳務明細表、信用卡約定條款等文件影本為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實，
二、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
