【裁判字號】    95,訴,11062
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11062號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘奕禎
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
二月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬零陸佰零玖元，及其中本金新台
幣肆拾壹萬貳仟零玖拾捌元部分，自民國九十五年十一月一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬零捌佰參拾元，及其中本金新台
幣壹拾伍萬貳仟零玖拾貳元部分自民國九十五年十一月一日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳
務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司（下稱匯通銀行），而匯通商業銀行於民國91年6
    月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    ，且國泰銀行於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
    商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為
    消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於92年10月27日經經濟
    部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰世華銀行），原國泰銀行暨原世華銀行之權利由合併
    後存續並更名之國泰世華銀行依公司法第75條規定概括承受
    。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張(一)被告於89年9月26日、93年7月22日與原告成
    立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬事達信用卡（威士
    卡卡號為0000-0000-0000-0000、萬事達卡卡號為0000-0000
    -0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條之約定，
    被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用
    卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年10月31日止，
    帳款尚餘新台幣（下同）148,485元，及其中本金138,911元
    未按期繳付。(二)被告於93年7月23日以代償卡代付其於聯邦
    商業銀行、遠東國際商業銀行、慶豐商業銀行之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18
    個月以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14. 88%計收
    利息。另按月收取帳務管理費288元。截至95年10月31日止
    帳款尚餘160,830元，及其中本金152,092元未按期繳付。
    (三)被告另於94年4月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款320,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期
    清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環
    利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約
    定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
    喪失期間利益，視同全部到期。截至95年10月31日止，帳款
    尚餘292,124元，及其中本金273,187元未按期繳付(四)查被告
    至95年10月31日止，帳款尚餘601,439元未按期繳付，（含
    信用卡帳款金額為148,485元，簡易通信貸款帳款金額為
    292,124元，代償金額為160,830元），屢向被告催討，均置
    之不理，爰依信用卡契約及代償契約及簡易通信貸款契約向
    被告請求給付如主文所示之金額、利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告主張之事實為真實。
四、從而，原告爰依信用卡契約、代償契約及簡易通信貸款契約
    ，請求被告給付601,439元，及如主文所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
