【裁判字號】    95,司,706
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第706號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派傑士登企業有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，以上規定均為有限公司之清算程序準用之，公司法第
    79條、第80條、第81條、第113條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：傑士登企業有限公司（下稱傑士登公司
    ）唯一股東尤月娥於民國92年10月23日死亡，且傑士登公司
    業經臺北市政府於95年2月10日以府建商字第09570807900號
    函廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定，傑
    士登公司應行清算程序。惟傑士登公司並無清算人，致欠繳
    營業稅之繳款通知書無法送達，為欠稅清理之必要，聲請人
    乃以利害關係人之身分，爰聲請選派傑士登公司之清算人云
    云。
三、經查，傑士登公司因自行停業六個月以上，經臺北市政府於
    95年2月10日廢止公司登記，且傑士登公司之章程亦未對選
    任清算人為特別規定，此有傑士登公司變更登記表及公司章
    程附卷可稽，則傑士登公司於公司廢止登記後應進行清算程
    序，且以全體股東為清算人，自不待言。又傑士登公司之唯
    一股東尤月娥於92年10月23日死亡，其配偶林賢興為大陸地
    區人士，其兄為尤天佐、尤天祥二人，均係尤月娥之法定繼
    承人等情，有聲請人提出之家庭成員戶籍資料查詢清單、繼
    承系統表在卷足參，則傑士登公司之股東尤月娥死亡後，既
    有繼承人得依法進行清算程序，即非不能自行定清算人，要
    無選派清算人之必要，聲請人之聲請核與公司法第81條規定
    要件不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
