【裁判字號】    95,訴,7356
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7356號
原      告  久裕企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  李宏文律師
複  代理人  林玉芬律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  郭美絹律師
複  代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○
訴訟代理人  陳淑真律師
被      告  乙○○
            己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年12月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○○○○○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬肆仟零玖
拾肆元，及自民國九十五年十月二十日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
被告己○○應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬玖仟陸佰捌拾壹元，
及自附表二所示之日起均至清償日止，按週年利率百分之六計算
之利息。
上開第一、二項聲明，於新臺幣壹佰伍拾壹萬玖仟陸佰捌拾壹元
及自民國九十五年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息金額範圍內，如有任一被告給付者，其餘被告於該
給付金額範圍內，免除其清償責任。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○○○○○○及被告己○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾陸萬貳仟元供擔保後，得假執
行；但被告甲○○○○○○○如於假執行程序實施前，以新臺幣
壹佰玖拾捌萬肆仟零玖拾肆元為原告預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾萬柒仟元供擔保後，得假執行
；但被告己○○如於假執行程序實施前，以新臺幣壹佰伍拾壹萬
玖仟陸佰捌拾壹元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告乙○○及己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第 255條第1項第2
    款定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之
    訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會
    生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，
    於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得
    期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得
    加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之
    （最高法院 90年度台抗字第2號裁定參照）。查本件原告起
    訴時，原僅依據侵權行為之法律關係，請求被告甲○○○○
    ○○○給付原告 1,984,094元及利息，嗣於訴訟繫屬中，另
    依據買賣契約之法律關係，請求被告甲○○○○○○○給付
    原告 1,984,094元及利息，雖屬訴之追加，然衡諸訴之追加
    前、後原告所主張被告甲○○○○○○○應負責賠償或給付
    之款項，均係基於渠二者間相同之交易行為，相關爭點於先
    、後請求中有其共通性，就原請求之訴訟及證據資料，於審
    理繼續進行，在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期
    待於後請求之審理予以利用，是揆諸前揭說明，堪認原告追
    加之訴與原訴所請求之基礎事實同一，原告聲請訴之追加，
    應予准許。
貳、實體方面；
一、原告主張：
  (一)被告丙○○原為原告之北區業務專員，任職期間專責處理台
    北市地區客戶訂貨及收款之相關業務，於業務上需製作「銷
    售日報表」及「收款日報表」等文書，以供原告審核辦理出
    貨及相關信用交易管制。被告甲○○○○○○○為原告往來
    多年之客戶，並經原告審核通過，同意給予信用交易模式，
    即非以預付清貨款後，原告始同意出貨，而係以固定月結貨
    款，且於結算後開立 120日為發票日之遠期支票付款之交易
    方式，以辦理藥品採購之往來客戶。被告乙○○（原名周志
    麟）亦曾為原告之北區業務專員，任職期間自民國87年8 月
    5日起至92年2月28日止，並於離職後設立訴外人利東洋有限
    公司及康得寧生活藥局，對原告與客戶間進行信用交易，即
    須先由原告對客戶進行信用審核通過後始得為之，且原告嚴
    格禁止業務人員轉貨，知之甚詳。被告己○○則為本件遭被
    告丙○○背信賣出藥品提供付款支票之發票人。
  (二)被告丙○○、甲○○○○○○○及乙○○明知被告乙○○於
    離職後之93年及94年間，曾以訴外人利東洋有限公司及康得
    寧生活藥局向原告申請信用交易，然其信用欠佳，致不被准
    許，自不得與原告為信用交易往來，如有訂貨，僅能以預付
    清貨款後，原告始同意出貨之模式為交易。詎被告丙○○及
    乙○○竟仍共同基於為被告乙○○取得與原告以信用交易模
    式購買藥品，即無須於訂貨後立即結清貨款之不法利益，並
    損及原告對未取得信用交易客戶之出貨本無發生授與信用期
    間倒帳損失金額之利益等意圖，而被告石博文則出於提供建
    如藥局名義以幫助被告丙○○及乙○○遂行上開背信行為，
    以取得該背信交易發票並列為申報建如藥局進項費用，減免
    營業利潤之意圖，竟自94年 1月25日起至94年10月27日止，
    共同虛偽通謀假藉建如藥局名義，以信用交易模式，由被告
    丙○○前後13次填載內容不實之「銷售日報表」，向原告偽
    稱訂購威而鋼、立普妥、脈優錠等藥品，被告丙○○並事先
    通知被告石博文代乙○○收受上開藥品，致原告誤信該藥品
    係建如藥局所訂購，且於信用額度內，故同意辦理出貨。嗣
    原告將上開藥品委由物流公司送交至藥局，即由知情之被告
    甲○○○○○○○無異議收貨，致原告誤認該藥品為建如藥
    局所訂購，再由其通知被告乙○○取走上開藥品，相關發票
    則由被告石博文即由建如藥局持以向稅捐機關申報為進項費
    用，以降低其營業所得利潤金額，被告三人共同詐取原告出
    貨金額合計新臺幣（下同）1,984,094元。
  (三)被告丙○○復於信用交易藥款結算日，由其前往被告乙○○
    所經營之康得寧生活藥局處共同對帳後，收回由乙○○交付
    以被告己○○名義開立之付款支票，並不實填載於其職務上
    所作成之收款日報表，稱該以己○○名義開立之支票為建如
    藥局負責人本人所使用之票據，以免原告查覺其轉貨行為。
    惟上開支票自94年10月31日起陸續發生退票情事，經原告向
    被告石博文建如藥局請求給付貨款，遭其以該藥品並非建如
    藥局所訂購為由，拒絕付款，原告始知悉上開藥品實為乙○
    ○所訂購。被告丙○○及乙○○出於共同背信之意圖，被告
    甲○○○○○○○則出於幫助渠等背信之意圖，共同騙取原
    告誤信上開藥品係為建如藥局所訂購，而同意以信用交易模
    式辦理出貨，致使原告公司受有本不應發生之貨款未能受償
    之損害，被告乙○○取得信用交易延長付款期間之不法利益
    ，並以業務文書登載不實方式，偽製不實之「銷貨日報表」
    及「收款日報表」，以騙取原告出貨及避免其犯行曝光，被
    告三人就其共同侵權行為，應對原告負連帶賠償責任。另己
    ○○為本件貨款其中已由被告丙○○向被告乙○○收回部份
    貨款支票之發票人，自應就發票金額 1,519,681元負發票人
    責任。又原告對被告四人之侵權行為，所表彰之請求實質同
    一，乃不真正連帶債務關係，原告爰依據侵權行為及票據之
    法律關係，請求渠等負擔賠償責任。
  (四)被告甲○○○○○○○稱其單純出於善意幫忙被告乙○○代
    收上開藥品，然其明知被告乙○○於原告任職擔任業務員期
    間，不得以其自身名義向原告訂購藥品，竟以建如藥局名義
    供被告乙○○用以為訂收貨使用，且被告甲○○○○○○○
    稱其從未向原告採購原告所代理之輝瑞藥廠產品，卻仍以其
    名義與原告簽定威而鋼特約藥局獎勵契約書，並參加原告舉
    辦之北區藥師性福大使研討會，更向被告丙○○訂購威而鋼
    180 盒，足證被告甲○○○○○○○並非僅代收上開藥品。
    又被告丙○○之前縱不知建如藥局與被告乙○○之內部關係
    ，惟其嗣後既明知建如藥局所訂購之藥品，實為被告乙○○
    借用建如藥局所為，自不得向被告甲○○○○○○○收取款
    項，詎被告丙○○仍故意於「銷售日報表」中為不實之有關
    建如藥局確以其名義訂貨及約定有被告甲○○○○○○○收
    款等記載，足證被告丙○○確為故意違反原告之作業規定，
    並為圖謀被告乙○○不法利益所為之背信行為，自該當侵權
    行為，且不得主張過失減免責任。
  (五)聲明：1.先位聲明：(1)被告丙○○、甲○○○○○○○及乙
    ○○應連帶給付原告 1,984,094元，及自最後一份起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(2)被
    告己○○應給付原告 1,519,681元，及起算時間如附表所示
    ，均至清償日止，按週年利率6%計算之利息。(3)第1、2項聲
    明，於 1,519,681元及自最後一份起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息金額範圍內，如有任一
    被告給付者，其餘被告於該給付金額範圍內，免除其清償責
    任。(4)訴訟費用由被告連帶負擔。(5)原告願供擔保，請准宣
    告假執行。2.備位聲明：(1)被告甲○○○○○○○應給付原
    告 1,984,094元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。(2)被告己○○應給付原告1,519,
    681 元，及起算時間如附表所示，均至清償日止，按週年利
    率6%計算之利息。(3)第1、2項聲明，於 1,519,681元及自最
    後一份起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息金額範圍內，如有任一被告給付者，其餘被告於該
    給付金額範圍內，免除其清償責任。(4)訴訟費用由被告連帶
    負擔。(5)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告主張：
  (一)被告丙○○部分：
  1.原告以建如藥局否認有訂購系爭藥品而拒絕付款，並以系爭
    支票係由被告乙○○所交付，有部分經提示未獲兌現，乃以
    被告丙○○涉有背信及業務文書登載不實之不法，請求被告
    負擔連帶損害賠償責任。然被告丙○○自87年 9月起受雇於
    原告，擔任內勤物流專員，並未處理任何相關藥品訂購工作
    ，嗣於92年11月10日轉任業務專員，始受任處理藥品業務工
    作，並負責處理台北巿大安區及新竹縣巿藥品推廣銷售工作
    。另被告乙○○亦曾任職於原告，擔任北區業務專員職務，
    並於92 年2月28日離職，惟與被告丙○○之業務時間並無重
    疊，且因工作職務不同，並無深交。又建如藥局為原告之長
    期客戶，原告授信建如藥局採用信用交易模式，該藥局縱數
    次以發票人為己○○之支票給付貨款，然其付款均正常，亦
    無欠款紀錄，原告亦未禁止被告向建如藥局受領客票，或向
    建如藥局表示將取消其信用交易優惠，或要求建如藥局改變
    付款方式。
  2.然被告丙○○自轉任業務專員以來，均係至建如藥局向被告
    石博文收款，迄 94年4月間發現建如藥局之貨款已經累積七
    十幾萬元未能支付，除向原告報告，待建如藥局付清該等貨
    款，始繼續對於建如藥局出貨之外，嗣後被告丙○○即基於
    被告石博文之指示，改至乙○○位於台北縣深坑鄉之處所收
    款，而收受被告乙○○所交付由被告己○○所簽發之支票作
    為貨款，並循以往業務慣例，如實登載於其所職掌之工作報
    表中。原告未禁止被告丙○○向第三人收款，亦不曾要求建
    如藥局改變付款方式。詎被告自 94年4月間向建如藥局收取
    由乙○○代為交付之支票，竟於到期日後，經原告提示未獲
    兌現。惟被告丙○○均依原告之指示及業務慣例受理建如藥
    局電話訂貨而給予信用交易，並無任何違背原告指示之行為
    ，亦已記載其工作紀錄中，而出貨程序，亦係經公司指定之
    信速醫藥物流配送，被告丙○○並無轉貨之行為，對該結果
    無預見可能性，更無侵權故意可言。且被告丙○○亦僅有於
    所收支票之註記欄中未明確表明其為客票（代碼為Ｔ），然
    此記載疏失，不影響原告已知悉建如藥局採取信用交易，並
    有用發票人為己○○之支票給付貨款。被告丙○○亦無任何
    欺騙或使原告受損之情事，惟既有違原告之工作規範，已遭
    原告撤職處分，然原告仍不得據此主張被告丙○○有任何詐
    騙原告行為。
  3.又被告丙○○僅負責威而鋼（VGA100）藥品訂單部分，除該
    藥品以外之其他部分，既非由被告丙○○所接之訂單，則原
    告透過其他業務員接受該等訂單並出貨給建如藥局等損害，
    早於出貨時即已產生，與被告丙○○無任何相當因果關係。
    而被告丙○○主觀上不具侵權故意，亦無過失。且縱認被告
    丙○○與石博文及乙○○共同侵害原告權利，亦係原告自身
    內控問題以及未確實糾正被告丙○○，原告對其損害亦與有
    過失，被告丙○○爰依民法第 217條規定，請求減輕或免除
    賠償金額，並就被告丙○○就此事遭原告扣除其他部分業務
    獎金約20多萬元部分，主張抵銷。
  4.聲明：(1)原告之訴第1、3項聲明駁回。(2)訴訟費用由原告負
    擔。(3)如受不利判決，請准供擔保免為假執行。
  (二)被告甲○○○○○○○部分：
  1.原告追加買賣契約關係為備位聲明之請求，與本案訴訟標的
    侵權行為法律關係顯為不同原因事實，難謂無影響被告等人
    訴訟之防禦，且有礙訴訟之終結，被告甲○○○○○○○表
    示不同意。原告稱被告石博文提供建如藥局之名義，以幫助
    被告丙○○及乙○○遂行背信行為，而被告甲○○○○○○
    ○則取得背信之發票列為申報建如藥局進項費用，故認被告
    石博文有幫助之背信行為，已構成民法第 184條規定之侵權
    行為。惟被告石博文非原告之員工，自不知其員工規定，且
    被告乙○○以其自行創業之訴外人利東洋有限公司、康得寧
    生活藥局向其申請信用交易不佳之情事，被告石博文亦不知
    悉，被告甲○○○○○○○當初僅是單純出自善意之幫忙代
    收藥品，倘原告主張被告甲○○○○○○○有為幫助之行為
    ，應證明被告石博文有為共犯之犯意聯絡。
  2.原告之藥品業務部有三個部門，出售不同藥品有不同之業務
    員負責訂貨及收款事宜，訂貨方法係以電話向業務員訂貨，
    或業務員親自拜訪時當場訂貨，嗣貨品配送到達後，該名業
    務員大約會於訂貨後之2至3個月親自至建如藥局持送貨單之
    紅色聯當場對帳請款，由被告甲○○○○○○○開立本人名
    義台北國際商業銀行和平分行之支票（至少有 4個月以上之
    期票）付款，被告從無使用其他人或他銀行之支票付款，再
    由業務員於送貨單上為簽收，自無共同犯行。又況，本件之
    貨品及貨款，均係被告乙○○以建如藥局名義訂貨及付款，
    並以其或其妻之支票給付貨款，且被告乙○○離職後，被告
    丙○○則於92年11月接手其職務，亦由被告乙○○親自向被
    告丙○○訂貨，由被告丙○○親自向被告乙○○收取貨款，
    ，被告石博文更無取得背信之發票列為申報建如藥局進項費
    用。
  3.被告丙○○稱被告甲○○○○○○○有向其訂貨，並有對被
    告甲○○○○○○○為收款，惟被告丙○○實係向被告乙○
    ○收款，並由被告乙○○開立被告己○○之支票交付予被告
    丙○○，其並於報表上填載所收回之支票為建如藥局負責人
    之票據，詎被告丙○○為免其責任，竟稱被告甲○○○○○
    ○○有向其訂貨。另原告就被告乙○○之訂貨及付款過程自
    始即知情或有默示同意，事後並縱容被告乙○○與丙○○之
    訂貨及收款過程。然原告對客戶訂有嚴格之審核標準，對貨
    款之收取亦有一定之流程，並設有收款日報表供公司查核，
    而被告乙○○係自88年起即有本案所述之事實，於顯非被告
    甲○○○○○○○開立之票據下，原告自可發現，惟其竟未
    阻止。原告應就本案契約之每一筆均係被告甲○○○○○○
    ○下單為證明，且縱認兩造間有契約關係存在，原告就本案
    之損害，如非知情縱容業務員為之，亦有過失未盡監督之責
    ，致被告乙○○發生跳票之情事，任令損害擴大後，始轉向
    被告甲○○○○○○○求償，原告依民法第220條及224條規
    定，自應負故意或過失之責任，並有民法第217 條過失相抵
    規定之適用。
  4.聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴訟費用由原告負擔。(3)如受不
    利判決，請准供擔保免為假執行。
  (三)被告己○○部分：
  1.被告己○○稱原告所提出如附表所示之支票，均非由其所簽
    發，而係被告乙○○持被告己○○之印章所簽發，被告己○
    ○並不知情。
  2.聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告丙○○自92年11月間起擔任原告之北區業務專員，任職
    期間專責處理台北市地區客戶訂貨及收款之相關業務；被告
    甲○○○○○○○為原告往來多年之客戶，曾經原告審核通
    過，同意給予信用交易模式（固定月結，且於結算後開立12
    0 日為發票日之遠期支票付款之交易方式）；被告乙○○原
    為原告之北區業務專員，任職期間自民國87年8月5日起至92
    年 2月28日止，於離職後設立訴外人利東洋有限公司及康得
    寧生活藥局；被告己○○則為被告乙○○之配偶。
  (二)原告曾於 94年1月25日至94年10月27日之間，將如附表一所
    示種類、單價，總價共計 1,984,094元之藥品送至建如藥局
    。
  (三)被告丙○○為收取原告對於建如藥局之應收貨款，自 94年4
    月間起，陸續至被告乙○○位於深坑之營業處所，向被告乙
    ○○取得如附表二所示，以被告己○○名義所簽發，總金額
    為1,519,681元之支票八張，嗣到期提示，均遭退票。
  (四)如附表二所示支票八張均係被告己○○所有，且其上之「己
    ○○」印文均屬真正。
四、得心證之理由：
本件兩造所爭執之處，應在於(一)被告乙○○、丙○○及石博文是
否應對於原告負擔侵權行為之損害賠償責任？(二)被告甲○○○○
○○○就上開1,984,094 元貨款，是否應負買受人之支付價金責
任？(三)被告己○○就如附表二所示支票，是否應負發票人之給付
責任？
  (一)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦
    同。」，民法第184條第1項前段、後段分別定有明文。亦即
    在民法第 184條所規範之侵權行為責任體系之下，若被侵害
    者係他人之「權利」時，只要加害人具有故意或過失，即應
    依民法第184條第1項前段負損害賠償責任；但若被侵害者非
    屬「權利」，而僅為純粹財產上損害、純粹經濟上損失等一
    般財產上利益，被侵害者即僅得依據民法第184條第1項後段
    之規定，限於加害人係出於故意，且係以背於善良風俗之方
    法加損害於被侵害者之情形，始應負擔侵權行為之損害賠償
    責任。次按「侵權行為固以故意或過失侵害他人之權利為成
    立要件，惟關於假扣押裁定，因自始不當而撤銷，或因民事
    訴訟法第529條第2項及第530條第3項之規定而撤銷者，債權
    人應賠償債務人因假扣押或供擔保所受之損害，同法第 531
    條定有明文，故債權人所負此項賠償損害責任，乃本於假扣
    押裁定撤銷之法定事由而生，債務人賠償請求權之成立，即
    不以債權人之故意或過失為要件，至債權人對於分配表聲明
    異議，並對於他債權人起訴雖受敗訴判決，但法律上既無該
    聲明異議人應賠償他債權人因此所受損害之明文規定，則該
    他債權人對於聲明異議人如請求損害賠償，惟得依民法侵權
    行為之法則辦理，亦即對於聲明異議人之有故意或過失應負
    證明之責。」，最高法院著有58年台上字第1421號判例可資
    參照；是民事訴訟之當事人主張他造當事人應負侵權行為之
    損害賠償責任者，自應就他造當事人有何故意或過失行為，
    負擔民事訴訟法上之舉證責任。
  (二)本件原告主張被告乙○○、丙○○及甲○○○○○○○應負
    侵權行為之連帶賠償責任，係指摘：被告丙○○及乙○○出
    於共同背信之意圖，被告甲○○○○○○○則出於幫助渠等
    背信之意圖，共同騙取原告誤信系爭藥品係為建如藥局所訂
    購，而同意以信用交易模式辦理出貨，致使原告公司受有本
    不應發生之貨款未能受償之損害，被告乙○○取得信用交易
    延長付款期間之不法利益等情。核諸原告所主張之損害即「
    系爭貨款未能受償之損害」，並非法律體系所明確認定之物
    權、準物權、無體財產權，或人格權、身分權等具有支配性
    質之「權利」，是揆諸前揭說明，原告自須舉證被告乙○○
    、丙○○及甲○○○○○○○係故意以背於善良風俗之方法
    加損害於原告「系爭貨款得以受償之利益」，始得令上開被
    告負擔侵權行為之損害賠償責任。
  (三)經查，原告主張原告公司對於原告與客戶間進行信用交易，
    須先由原告對客戶進行信用審核通過後，始得為之，且業務
    人員必須據實填載「銷售日報表」、「收款日報表」，而被
    告乙○○、丙○○及石博文對於該等規定係屬知情等情，業
    據證人即原告公司業務主任吳興昌結證：「（你是否知道被
    告丙○○轉任業務員的教育訓練由誰實施？）我本人。」、
    「（對於藥局客戶在交易上的授信有何規定？）針對藥局經
    營模式作額度授信，會有不等的金額額度，會有所謂的額度
    裡去採金額的控管。」、「（對於新的藥局客戶，如何做授
    信上的處理？定貨有何差別？）對新客戶會做調查表的填寫
    ，登記上去做審核，業界經營的時間點作受限。」、「（新
    客戶審核沒有通過，如何交易？）前三次會採現金交易，後
    續會依付款方式給予額度修正、放款，可以採支票付款方式
    。」、「（對業務員有無規定要做報表？）我們有每日工作
    日報表，針對客戶收款有收款報表，採每週記錄報表。」、
    「（公司有無要求業務員這些報表都是要真實的？）是。」
    、「（公司有無對業務員要求跟公司交易的對象要一致？）
    這是基本的要求。」、「（以上公司作業規定有無告訴被告
    丙○○？）有。」等語無訛，參以被告乙○○既自民國87年
    8 月5日起至92年2月28日止，擔任原告業務人員四年多之久
    ，對於原告公司前開對於客戶授信應經審核通過及填載報表
    等規定，當屬知情；另衡諸被告石博文所營建如藥局與原告
    生意往來多年，被告石博文並已自承：自87年間起，即基於
    朋友之立場，同意以建如藥局名義幫被告乙○○向原告訂貨
    等情，堪認其係對於被告乙○○本身不符合原告公司之授信
    規定，無法與原告進行信用交易一節當有明確之認知，始以
    建如藥局名義為被告乙○○向原告訂貨。是原告上開關於其
    公司對客戶進行信用審核通過，始同意信用交易，業務人員
    並應據實填載報表，及被告乙○○、丙○○、石博文對於此
    等規定均屬知情之主張，應堪信為真實。
  (四)然查，本院基於以下理由，認為原告主張被告丙○○及乙○
    ○係出於共同背信之意圖，被告甲○○○○○○○則係出於
    幫助渠等背信之意圖，而為上開以建如藥局名義代被告乙○
    ○向原告下單之交易安排云云，尚屬不能證明：
    1.被告丙○○辯稱：其僅負責威而鋼（代號：VGR100）藥品
      之銷售業務，附表一其餘藥品並非其所接單等情，業據證
      人吳興昌證述：「（被告丙○○推廣部分是否只有威而鋼
      ？）是。」、「（其他藥品部分不是被告丙○○負責？）
      對。」、「（【提示原證四銷售資料明細】威而鋼的代號
      是否VGR100？）是。其他代號都不是。」等語明確，並有
      銷售資料明細影本一件在卷足稽；自該銷售資料明細之內
      容觀之，總共十三個日期的交易行為，不過六個日期涉及
      被告丙○○負責的威而鋼藥品而已，可見除了被告丙○○
      之外，原告公司的其他業務人員，也有接受被告石博文以
      建如藥局名義，代被告乙○○向原告所下之訂單。
    2.被告石博文於本院言詞辯論期日所稱其自87年間起即以建
      如藥局名義幫被告乙○○向原告訂貨等情，未據原告就此
      有何爭執；且依據原告所提出之「建如藥局往來交易收款
      明細表」（原證十）所載，及原告於民事準備書（二）狀
      所為之陳述，也可知建如藥局確實早於 92年9月及10月間
      ，即被告乙○○離職以後、被告丙○○擔任業務人員以前
      ，有以被告己○○所簽發支票支付其對於原告貨款之紀錄
      ，且之前原告自被告乙○○及建如藥局收受之支票，嗣後
      均有兌現。由此可見原告公司早於被告丙○○擔任業務人
      員之前，即有其他承辦人員，也接受被告石博文以建如藥
      局名義，代被告乙○○向原告所下之訂單，並且也接受由
      被告己○○簽發之支票，用以支付建如藥局應收貨款帳下
      之貨款。
    3.從以上事實，可知原告公司雖規定「僅得與通過信用審核
      之客戶進行信用交易」、「必須確實登載銷售報表」，並
      有將該規定告知業務人員，然事實上早在被告丙○○擔任
      業務人員以前，原告公司其他人員也接受建如藥局代被告
      乙○○之訂貨，並收受被告己○○之支票來支付建如藥局
      之貨款；甚至被告丙○○轉任業務人員以後，原告負責其
      他種類藥品的業務人員，也是循同一交易模式處理建如藥
      局之交易。
    4.被告丙○○辯稱：伊收受被告乙○○所交付由被告己○○
      所簽發之支票作為貨款，均依循以往業務慣例，如實登載
      於其所職掌之工作報表中，原告並未禁止此種如此處理，
      亦不曾要求建如藥局改變付款方式等情，核與原證七收款
      日報表上所記載，被告丙○○已將帳號、票號據實登載之
      情形相符（按被告丙○○填載錯誤之處，僅有勾選「S【
      代表負責人票據】，而未勾選「 T【代表客票】而已）；
      參諸原告確實從未對於被告丙○○此項登載方式有何意見
      一節，核與證人吳興昌證稱：「款項回來很多，我們不會
      逐筆核對。」、「我沒有詳細核對去看，我只看報表金額
      ，其他有助理會去做。」、「回來的票據金額跟出貨一樣
      ，我不可能確認關聯性。」等語相符，堪信為真。可見原
      告雖有業務人員應據實填載收款報表之規定，然事實上至
      少對於收款報表上有關收取支票性質（負責人票據或客票
      ）之真實性如何，長期以來根本並未有效的進行審核工作
      ；是被告丙○○所稱依循以往業務慣例，將收取被告己○
      ○支票之情形登載於收款報表等情，應堪採信。
    5.綜上所述，原告所指摘被告丙○○接受建如藥局代被告乙
      ○○之訂貨，及不實填載銷售報表與收款報表之行為，雖
      然違反原告公司之規定，然被告丙○○辯稱此等作業方式
      乃依循原告公司以往慣例所為等情，應堪採信。加以被告
      丙○○所稱：其於 94年4月間發現建如藥局之貨款累積七
      十幾萬元未能支付，曾主動向原告報告，嗣後建如藥局付
      清該等貨款，原告始繼續對於建如藥局出貨等情，已據證
      人吳興昌證述屬實；若被告丙○○確實有意配合被告乙○
      ○、石博文等人損害原告之利益，當無主動向原告為此報
      告之可能。是於別無其他證據（例如：被告丙○○僅就有
      關建如藥局之部分，於收款日報表為錯誤之支票來源登載
      ；或被告丙○○有與被告石博文或乙○○朋分利益）之情
      形下，自不得僅以被告丙○○之行為違反原告公司之規定
      ，即推論其係基於意圖為自己或他人不法所有，或損害原
      告之意圖，而以上開手段致生損害於原告公司「系爭貨款
      得以受償之利益」。參諸被告乙○○於原告所主張 94年1
      月1月25日至 94年10月27日之期間並非原告之員工，乃兩
      造所不爭之事實，其本身對於原告自無成立背信行為之可
      能；原告主張被告丙○○及乙○○係出於共同背信之意圖
      ，被告甲○○○○○○○則係出於幫助渠等背信之意圖，
      而為上開以建如藥局名義代被告乙○○向原告下單之交易
      ，自非可採。
  (五)此外，原告之所以同意將如附表一所示藥品，以信用交易方
    式銷售被告甲○○○○○○○，依據原告所主張上開有關信
    用交易之規定，即應係原告已經對於被告甲○○○○○○○
    之營運模式、信用狀況、往來實績等進行審核，而確認被告
    甲○○○○○○○符合資格之故。參以被告石博文之前代被
    告乙○○向原告訂貨數年，貨款均有付清等情，前已敘明，
    而本件被告甲○○○○○○○既以自己名義向原告訂貨，本
    即仍應負擔買受人之支付貨款責任（下詳），應難認為原告
    之「系爭貨款得以受償之利益」已經遭受損失（即：原告當
    初係信任被告甲○○○○○○○之信用，而以信用交易之模
    式出售系爭藥品，事實上被告甲○○○○○○○對於系爭藥
    品，也仍應負擔買受人之清償貨款責任。）；是自不得僅以
    被告乙○○所交付如附表二所示之支票跳票，無法支付如附
    表一所示藥品之貨款，即推論被告甲○○○○○○○、乙○
    ○及丙○○係基於故意加損害於原告「系爭貨款得以受償之
    利益」，始刻意安排以建如藥局名義向原告訂貨之交易模式
    。從而揆諸前揭法理，原告依據侵權行為之法律關係請求被
    告甲○○○○○○○、乙○○及丙○○連帶給付原告1,984,
    094 元及利息（先位聲明第一項部分），核無理由，應予駁
    回。
  (六)原告主張如附表一所示之藥品，係被告石博文同意以建如藥
    局名義代被告乙○○向原告所訂，該等貨品並均已交付至建
    如藥局，貨款則尚未支付等情，為被告甲○○○○○○○所
    不爭執，堪信為事實。則被告甲○○○○○○○既然已經同
    意，實際上並且確實係以其名義向原告訂購系爭藥品，不論
    被告甲○○○○○○○與被告乙○○之間之內部約定如何，
    或被告石博文係基於何項原因同意為被告乙○○承擔系爭貨
    款債務之風險，系爭藥品之買賣契約係成立於原告及被告甲
    ○○○○○○○之間之事實，應甚明確。則原告依據買賣契
    約之法律關係，請求被告甲○○○○○○○給付原告積欠之
    貨款，應屬可採；另此項給付之請求既係基於買賣契約之貨
    款給付請求權，並非損害賠償之債，被告甲○○○○○○○
    以：原告就被告乙○○之訂貨及付款過程自始即知情或有默
    示同意，事後並縱容被告乙○○與丙○○之訂貨及收款過程
    云云，主張過失相抵，即顯非可採。從而原告依據買賣契約
    之法律關係，請求被告甲○○○○○○○給付原告1,984,09
    4元，及自起訴狀繕本送達翌日即 95年10月20日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息（備位聲明第一項），為有理
    由，應予准許。
  (七)復查，被告己○○對於如附表二所示支票上之印文係屬真正
    一節，並未爭執，僅辯稱：係被告乙○○持其印章所簽發，
    其並不知情云云。按諸民事訴訟法第 277條：「當事人主張
    有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規
    定，或依其情形顯失公平者，不在此限。」所揭示舉證責任
    之法理，被告己○○既主張其所有支票為被告乙○○持有、
    印章遭被告乙○○盜蓋，即應就此等於其有利，且其本身最
    有可能舉證證明之事實，負擔民事訴訟之舉證責任。然迄本
    件言詞辯論終結時為止，被告己○○並未就此部分主張，提
    出任何證據以實其說，是其上開抗辯，自不足採。從而原告
    依據票據之法律關係，請求被告己○○給付原告 1,519,681
    元，及起算時間如附表所示，均至清償日止，按週年利率6%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
  (八)本件被告甲○○○○○○○應給付原告 1,984,094元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即95年10月20日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息部分，係基於原告出售如附表一所示藥品
    予被告甲○○○○○○○之貨款請求權；被告己○○應給付
    原告1,519,681 元，及起算時間如附表所示，均至清償日止
    ，按週年利率6%計算之利息部分，則係基於被告甲○○○○
    ○○○用以給付如附表一所示藥品之貨款而交付原告如附表
    二所示之支票退票，向該等支票發票人即被告己○○所得主
    張之票款給付請求權。核諸上開二項給付其中之一清償，原
    告基於出售如附表一所示藥品之貨款請求權即告消滅，二者
    屬於不真正連帶債務，從而原告請求本院宣告上開二項給付
    ，於 1,519,681元及自最後一份起訴狀繕本送達翌日（按被
    告石博文應為給付部份，應自其收受原告追加貨款請求權之
    訴狀即民事準備書【二】狀之翌日即95年10月20日起算，被
    告己○○應給付之部分，則以其收受原告起訴狀之翌日即95
    年 7月16日起算）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    金額範圍內，如有任一被告給付者，其餘被告於該給付金額
    範圍內，免除其清償責任，亦有理由，應予准許；爰就此判
    決如主文第三項所示。
  (八)原告及被告甲○○○○○○○均陳明願供擔保以代釋明，聲
    請宣告假執行或免為假執行，核均與法律規定相符，爰分別
    酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告己○○預供
    擔保，得免為假執行之金額。至於原告敗訴部分（對於被告
    乙○○及丙○○之先位聲明第一項部分），其假執行之聲請
    亦失所附麗，應予駁回。
五、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第85條第2項、第 385條第1項前段、第390條第2
    項、第392條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
