【裁判字號】    95,訴,11291
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬仟柒佰陸拾伍元，及自民國九
十四年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點七八計
算之利息，並自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借款約定書第13條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；第168條至第172條
    及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
    明，民事訴訟法第169條第1項、第175條第1項分別定有明文
    。次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
    或另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，
    定有明文。查本件原告台北國際商業銀行股份有限公司於起
    訴後與建華商業銀行股份有限公司於民國95年11月13日經行
    政院金融管理委員會核准合併，原告台北國際商業銀行股份
    有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，建華商業銀行股份有限公司並於95年11月13日變更登記
    更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，有行政院
    金融監督管理委員會金管銀 (六)字 第09500346220 號函及
    公司變更登記事項卡在卷可稽，原告台北國際商業銀行股份
    有限公司及建華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合
    併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受，原告
    並依民事訴訟法第175 條、第176 條之規定聲明承受訴訟，
    核其承受訴訟之聲明合於前開規定，應予准許，先予敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年2月1日向原告借款新台幣（下同
    ）800,000元，約定自94年2月1日起至101年2月1日止，自借
    款日起，以1 個月為1 期，共分84期，按月平均攤還本息，
    利息按機動利率計算，前6 期及末6 期依定儲利率指數加碼
    週年利率3.46％計算，中間期數依定儲利率指數加碼週年利
    率7.69％計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾
    期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6 個月以上
    部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告自94年12
    月2 日起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之借據第3 條約
    定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告尚餘如主文
    第一項所示之本金、利息、違約金未清償，經原告多次催討
    ，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
    並聲明：被告應給付原告723,765 元，及自94年12月2 日起
    至清償日止，按週年利率9.78％計算之利息，並自95年1 月
    2 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期6 個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書 1件、放款紀錄查詢表 1件等文件為證。被告則對於原
    告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，
    參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    723,765 元，及自94年12月2 日起至清償日止，按週年利率
    9.78％計算之利息，並自95年1 月2 日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上部分按
    上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
