【裁判字號】    95,訴,1618
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第1618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  葉繼升律師
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  徐文宗律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二三六○五號），於中華民國九十五年十二月二十九日下午
四時整，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林庚棟
          書記官  殷玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○、乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害
    於他人，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。郵政存簿儲金提款單上「王成綺
    霞」之印文壹枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、乙○○、甲○○、王麗君及丁○○均為王成綺霞之
    子女。緣王成綺霞於民國九十三年一月二十七日死亡後，其
    遺產應由丙○○、乙○○、甲○○、王麗君及丁○○共同繼
    承，惟丙○○、乙○○及甲○○明知王成綺霞之遺產於分割
    前，為全體繼承人所公同共有，不得任意擅自處分，且事先
    未取得丁○○及王麗君之同意，竟意圖為自己不法之所有，
    基於共同之概括犯意聯絡，推由丙○○持王成綺霞所有之中
    華郵政股份有限公司文化大學郵局（下稱文化大學郵局）金
    融卡，自九十三年二月十五日起至同月十九日止，連續多次
    前往郵局自動櫃員機之自動付款設備，以輸入該提款卡密碼
    之不正方法，共計提領新臺幣（下同）四十六萬元（二月十
    五日各提領六萬元及四萬元，二月十六日各提領六萬元及四
    萬元，二月十七日各提領六萬元、二萬元、二萬元，二月十
    八日各提領六萬元、四萬元，二月十九日提領六萬元）；丙
    ○○、乙○○、甲○○三人於同年月二十五日，又基於共同
    之犯意聯絡，推由丙○○持王成綺霞之文化大學郵局存摺及
    印章，前往臺北市文化大學郵局，隱暪王成綺霞過世之事實
    ，冒用王成綺霞名義於郵政存簿儲金提款單上填載提領三十
    九萬元，並在該提款單上蓋用王成綺霞之印文一枚，而偽造
    該提款單私文書，完成後持交不知情之郵局人員而行使，致
    該局承辦人員誤認丙○○係依王成綺霞授權前來領款，陷於
    錯誤而如數交付上開款項予丙○○，足生損害於王成綺霞之
    其他繼承人丁○○、王麗君及該郵局對於存款帳戶存提款管
    理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三
    百三十九條第一項、第三百三十九條之二第一項、第二百十
    九條，修正前刑法第二十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十九條之二：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
