【裁判字號】    95,婚,599
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第599號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國八十四年五月十二日結婚，不料被告
        竟於民國九十二年五月三十日，無故離家，拒與原告履
        行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同
        居義務，為此提起本件訴訟等。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本一份
        附卷可稽。
    二、原告主張被告於民國九十二年五月三十日無故離家出走
        ，迄今不履行同居義務之事實，經本院按前述戶籍謄本
        記載被告之住址送達訴訟文書，經寄存送達，經本院向
        內政部入出境管理局查詢結果，被告於92年5 月30日出
        境迄未入境，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
          1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
