【裁判字號】    95,重訴,936
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第936號
原      告  甲○○
            乙○○
共同訴訟代  黃毓棋律師
理人
複  代理人  羅毓棣律師
被      告  戊○○
            卯○○
            丙○○○
            壬○○
            戌○○
            辰○○○
            申○○
                        號
            庚○○
            辛○○
            酉○○
            癸○○
            子○○
            寅○○
                        樓
            午○○
            丁○○
            未○○
            巳○○
            丑○○
            己○○
上列當事人間塗銷地上權登記等事件，本院於民國95年12月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就其被繼承人（或再轉繼承之原被繼承人）賴善井於坐落
臺北縣新店市○○段二城小段第六七地號、第六七之六地號土地
所設定之權利範圍九六點二七平方公尺之地上權辦理繼承登記，
並應將上開之地上權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告起訴時，僅請求被告等應就被繼承
    人賴善井於坐落臺北縣新店市○○段2 城小段第67地號、第
    67之6 地號土地所設定之權利範圍96.27 平方公尺之地上權
    登記予以塗銷，嗣追加請求被告等應就被繼承人賴善井於前
    開土地所設定之權利範圍96.27 平方公尺之地上權辦理繼承
    登記，因其請求之基礎事實同一，故原告所為訴之追加應予
    准許。
二、本件被告等均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）緣訴外人賴善井（已歿）於民國38年土地總登記時，欲將
      其建物號數629 、633 號（當時門牌號碼為臺北縣新店市
      ○○路12號）登記於新店市○○段二城小段（以下同）56
      、56-1地號土地上，上開地號之土地所有權人係林功，
      惟因申請文件上誤寫為新店市○○段二城小段67地號（當
      時67地號土地所有權人係邱烏棕），文件誤載乃因前開建
      物坐落於日據時代門牌為二城67號番地，賴善井均誤認67
      番地號土地即林功所有，復因地政人員不察，遂登記錯
      誤。
（二）68年間地政重新勘測，賴善井之前開建物係坐落於56及56
      -1地號土地上，嗣經雙方地主辦理塗銷更正，56、56-1地
      號土地當時之所有權人林慶弘、林嫦霞同意辦理更正登記
      ，顯見該地上權登記於67地號上是錯誤的，惟賴善井卻遲
      不配合更正登記。又於70年間，56及56-1地號土地被徵收
      為學校用地，賴善井之前開建物亦被拆除而領有補償金，
      益證其建物係在56、56-1地號土地上，惟地上權卻登記在
      67地號土地上。
（三）原告甲○○、乙○○現為67地號土地之所有權人，而訴外
      人賴善井於系爭土地上之地上權，因其死亡，而由被告戊
      ○○、卯○○、丙○○○、壬○○、戌○○、辰○○○、
      申○○、庚○○、辛○○、酉○○、癸○○、子○○、寅
      ○○、午○○、丁○○、未○○、巳○○、丑○○、己○
      ○等人繼承或再轉繼承。原告曾函請臺北縣新店地政事務
      所辦理塗銷暨更正登記，地政事務所分別於92年6 月25日
      、94年4 月15日、95年5 月9 日來函說明，該所無法逕為
      更正，致原告所有權有所妨害，須本人會同該地上權人或
      其繼承人協同辦理塗銷登記或訴請法院判決塗銷，爰依法
      提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告戊○○、卯○○、丙○○○、壬○○、戌○○、辰○
      ○○、申○○、庚○○、辛○○、子○○、巳○○、丑○
      ○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
（二）被告酉○○、癸○○、寅○○、午○○、丁○○、未○○
      、己○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於95年10月
      26日言詞辯論期日到庭稱：對原告的主張沒有意見等語。
三、得心證之理由：原告主張之上列事實，業據其提出建築改良
    物情形填報表、他項權利登記聲請書、臺灣省臺北縣土地登
    記簿、臺北縣新店地政事務所函、戶籍登記簿、獎勵金清冊
    、補償費公告發放清冊、土地登記謄本、戶籍謄本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告酉○○、癸○○、寅○○、午
    ○○、丁○○、未○○、己○○對原告主張之事實並不爭執
    ，被告戊○○、卯○○、丙○○○、壬○○、戌○○、辰○
    ○○、申○○、庚○○、辛○○、子○○、巳○○、丑○○
    非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依據民法第767 條、第1148條規定
    ，請求被告等應就被繼承人（或再轉繼承之原被繼承人）賴
    善井於坐落臺北縣新店市○○段2 城小段第67地號、第67之
    6 地號土地所設定之權利範圍96.27 平方公尺之地上權辦理
    繼承登記，並應將上開之地上權登記予以塗銷，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
