【裁判字號】    95,拍,1421
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1421號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年 8月17日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）24,290,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自94年8月16日起至134年 8月15日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年 8月
    17日向聲請人借用20,240,000元，約定自94年9月17 日起按
    月平均攤還本息，逾期清償時，借款人即喪失期限利益，應
    立即全部償還。詎相對人自95年 8月17日起即未繳納本息，
    尚欠本金19,287,106元及自95年 8月17日起之利息、違約金
    未受清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借款約定書影
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
