【裁判字號】    95,簡,3712
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一六○三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、Ｍ
ＤＡ成分之藥錠共拾伍顆（驗餘淨重共肆點玖公克）、含第二
級毒品大麻成分之煙草共貳包（不含空包裝袋，驗餘淨重共壹點
肆捌公克）均沒收銷燬之；扣案之大麻包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ、ＭＤＡ及大麻均為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所定之第二級毒品，均不得持有，竟基
    於持有第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ及大麻之犯意，於不詳
    時間，在不詳地點，自不詳管道取得含第二級毒品ＭＤＭＡ
    、ＭＤＡ成分之藥錠共十五顆（驗餘淨重共四點三九公克）
    及含第二級毒品大麻成分之煙草共二包（不含空包裝袋，驗
    餘淨重共一點四八公克）後而持有之。嗣於民國九十五年三
    月十七日經警持本院法官核發之搜索票前往甲○○位在臺北
    市○○○路○段一一四號十樓之一之住處執行搜索時而被查
    獲，並扣得其所有上開含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分
    之藥錠共十五顆（驗餘淨重共四點三九公克）及含第二級毒
    品大麻成分之煙草共二包（不含空包裝袋，驗餘淨重共一點
    四八公克），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱，而扣案
    之藥錠十五顆經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層
    析／質譜分析法鑑定結果，確含有第二級毒品ＭＤＭＡ、Ｍ
    ＤＡ成分，此有臺北市政府警察局九十五年七月二十日北市
    鑑毒字第二五七號鑑驗通知書一份在卷可稽，另扣案之煙草
    二包經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法鑑定結果，確含有第二級毒品大麻成分，此有法務部調查
    局九十五年五月八日調科壹字第○二○○○七九六四號鑑定
    通知書一份附卷可參，是被告任意性自白與事實相符，應堪
    採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法
    施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「
    從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年
    度第八次刑庭會議著有決議可資參照。經查：毒品危害防制
    條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪之法定刑為二年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金，惟刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」；與被告行為時之刑罰法律即
    修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元相
    比較，新舊法關於上開持有第二級毒品罪所得科處罰金之最
    高額並無不同規定，然新法將上開持有第二級毒品罪所得科
    處之罰金最低額提高為新臺幣一千元，因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，本案自應適用被告行為時之刑法第三十
    三條第五款規定論處被告罪責，對被告較為有利。
四、按ＭＤＭＡ、ＭＤＡ及大麻均係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，依法不得持有，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告持有含有足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ及
    大麻，戕害個人身心甚鉅，惟念其犯後態度良好，及其犯罪
    之動機、目的、手段、方法、品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。按被告行為後，關於易科罰金之折算
    標準，除刑法第四十一條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條
    例亦於九十五年五月十七日經總統公布修正，刪除第二條有
    關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並自九十五年七月
    一日起施行。刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規
    定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被
    告行為時之刑罰法律即修正前刑法第四十一條第一項前段：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定
    數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例
    提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定
    ，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，最低為銀元一百
    元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低額為新
    臺幣三百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰
    法律，適用修正前之規定即修正前刑法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被告較為
    有利，爰依刑法第二條第一項前段之規定，適用最有利於被
    告之行為時法即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定處罰，爰併諭知易科罰金
    之折算標準。末按法院科刑判決所適用之法律，無論係對主
    刑、從刑或之加重，減輕與免除等項，除法律別有規定外，
    均應本統一性或整體性之原則而適用之，不容與主刑所適用
    之法律任意割裂而適用其他法律，最高法院七十年度臺上字
    第三一四九號判決意旨即採此見解。扣案含第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ、ＭＤＡ成分之藥錠共十五顆（驗餘淨重共四點三九公
    克）及含第二級毒品大麻成分之煙草共二包（不含空包裝袋
    ，驗餘淨重共一點四八公克）均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定宣告沒收並銷燬之；另扣案之大麻包裝
    袋二個，均有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜
    帶使用，均為供被告犯罪所用之物，且均屬被告所有，業據
    被告陳明在卷，參酌上述修正前、後新舊法之比較及說明，
    自均應依修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
