【裁判字號】    95,拍,1646
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1646號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    （一）相對人於民國93年6月10日，以其所有如附表所示之
          不動產，為擔保案外人張建東及相對人本人對聲請人
          所欠現在及將來借款、票據、墊款、保證以及其他一
          切債務之清償，設定新臺幣（下同）714萬元之最高
          限額抵押權，存續日期自93年6月10日起起至123年6
          月9日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
          期，經登記在案。
    （二）嗣案外人張建東於93年6月9日以相對人為連帶保證人
          簽立借據暨約定書、動撥申請書，並於93年6月11日
          向聲請人借款並約期限、還本繳息方式、利息及違約
          金計算方式，均各記載於各該授信契據。詎自95年10
          月21日起即未依約履行，視為債務全部到期。為此聲
          請拍賣抵押物，以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
