【裁判字號】    95,訴,8709
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8709號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    輯禾設計工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○原名曹小.
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬玖仟伍佰伍拾元，及
自民國九十年三月二十日起至清償日止，按年息百分之十五計算
之利息，暨自民國九十年四月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於授信約定書第13條約
    定，同意以原告台北分行所在地（台北市中山區○○○路○
    段65號）為履行地，雙方並以履行地所在地之法院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告輯禾設計工程有限公司於民國89年10月
    20日以其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    1,500,000元，借款期間自89年9月20日起至92年10月20日止
    ，分期平均攤還，利息按年息15% 計付。遲延給付時，除仍
    按原利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按原利率10%，
    超過6個月者，超過部份按原利率20%計付違約金。並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本息等情形，債務視為全部到期。詎被告未依約履行，除
    償還本金170,447元外，其餘款項迄未受償，依約即喪失期
    限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金1,329,553
    元及自90年3月20日起之利息、自90年4月21日起之違約金，
    迭經催索迄未償還，爰依借款及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約、授
    信約定書、攤還及收息記錄單影本為證，核屬相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由，
    應予准許。原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
