【裁判字號】    95,簡,2962
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
如附表二所示偽造之印文、印章，均沒收。
    事  實
一、甲○○因債信不良，無法以個人名義向金融機構貸款，雖徵
    得當時同居女友張惠茹（另案經檢察官為緩起訴處分）之同
    意，欲以其名義貸款，惟張惠茹亦因欠缺信用證明，而無法
    向金融機構貸款，甲○○、張惠茹當時同居生活，在急需現
    金使用卻欠缺信用證明，無法循正常管道向金融機構貸款之
    情形下，竟共同基於行使偽造私文書、行使偽造特種文書、
    偽造印章及意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，由甲○○
    撥打報紙分類廣告刊登之代辦貸款電話，向某真實姓名年籍
    不詳之成年人聯繫，約定由該成年人製作辦理貸款所需個人
    信用資料證明，並申辦貸款，事成後以貸款額度百分之10作
    為報酬，該成年人乃與之基於前揭共同犯意，遂由張惠茹提
    供自己之國民身分證資料與甲○○，由甲○○轉交與該成年
    人，該成年人取得張惠茹之國民身分證後，乃利用不知情之
    刻印店人員，先後偽刻如附表二所示服務單位之公司章及負
    責人印章，並先後偽造如附表一所示張惠茹在各該公司受薪
    資料而屬文書證明之薪資單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單（
    下稱扣繳憑單），與張惠茹在各該公司任職而屬特種文書性
    質之在職證明，並以各該偽刻之公司印章及負責人印章，蓋
    用印文於在職證明書及薪資單上（印文數量及位置如附表二
    所示），該男子將前揭偽造完成之資料，先後交付與首都協
    和行銷有限公司（原設臺北縣三重市○○路○段97號8樓之1
    ，嗣遷至臺北市○○區○○路59號2樓，於93年8月2日為解
    散登記，下稱協和公司）設於臺北縣新莊市之新莊營業處，
    由協和公司彙整，先後持向菲商菲律賓首都銀行臺北分公司
    （設臺北市大安區○○○路○段107號3樓，下稱首都銀行）
    、萬泰商業銀行股份有限公司東臺北分行（設臺北市大安區
    ○○○路4段160號，下稱萬泰銀行東臺北分行）、第一商業
    銀行股份有限公司信義分行（設臺北市○○區○○路2段168
    號，下稱第一銀行信義分行），申請小額信用貸款、小額循
    環信用貸款（即現金卡）或信用卡而行使之，使上開銀行之
    金融機構承辦人員誤認吳惠茹之職業、收入及償債能力符合
    貸款條件而陷於錯誤，分別同意核貸或核發，而詐得各該銀
    行所交付如附表一所示之貸款金額財物或信用額度之不法利
    益，均足以生損害於如附表一所示之公司、負責人及各該銀
    行金融機構。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與共同被
    告張惠茹於偵查中之供述一致，並有附表一所示向各該銀行
    申請貸款、現金卡及信用卡所檢附偽造個人信用資料（即薪
    資單、扣繳憑單、在職證明）等附卷可稽，及各該銀行因此
    核撥款項及核發可供個人信用使用之現金卡、信用卡之消費
    貸款明細表等在卷足憑，足認被告之自白與事實相符。從而
    本件事證明確，應依法論科。
二、新舊法比較適用：
    (一)查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1
      日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
      但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
      法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
      無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
      2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
      更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年
      度第8次刑庭會議決議參照）。從而：
      1.刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑為5年以下有
        期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金；刑法第212條
        之偽造特種文書罪，法定刑為1年以下有期徒刑、拘役
        或3百元以下罰金；比較修正後刑法施行法所增訂第1條
        之1規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
        ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
        一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
        金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
        數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
        年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
        倍」，修正後刑法施行法第1條之1第2項與罰金罰鍰提
        高標準條例第1條，因上開二罪罰金刑之最高額度均屬
        相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第2條第1項比較新
        舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第1條之1（最
        高法院95年度第21條刑事庭會議決議參照）。另刑法第
        33條第5款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
        幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，
        刑法第339條第1項詐欺取財罪、第212條偽造特種文書
        罪所得科處之罰金刑最低則均為新臺幣1千元，與被告
        行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高
        倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額
        銀元1元即新臺幣3元相比較，自以被告行為時關於刑法
        第33條第5款規定科處罰金刑之法律較有利於被告。
      2.修正施行前刑法第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規
        定業經修正公布刪除，則被告之犯行，因行為後新法已
        刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
        之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
        有變更。修正前刑法第55條牽連犯，第56條連續犯規定
        ，前者加重其刑至二分之一，後者從一重罪處斷；而上
        開規定於修正刪除後，刑法就行為罪數，除接續犯、想
        像競合犯、結合犯等實質上或裁判上一罪，以一罪論處
        原則上採取一罪一罰及數罪併罰，故修正前之處罰結果
        ，顯較修正刑法規定一罪一罰或數罪併罰對被告有利。
      3.綜合上述各條文修正前、後之比較，自應整體適用被告
        行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提
        高標準條例第1條前段規定，對被告較為有利。
    (二)又修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律
      變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之
      輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變
      更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判
      時法（最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。查：
      1.刑法第28條共犯之規定，於修正前規定為「二人以上共
        同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定
        則為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
        本條之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯
        於本條所規定之正犯之外。
      2.刑法第55條關於想像競合犯之規定，新法增列但書「不
        得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限
        制，為法理之明文化。
      3.上開條文之修正均屬法理之明文化，對被告而言無有利
        、不利之情形，是無新舊法比較之問題，自應逕行適用
        裁判時法。
三、查扣繳憑單、薪資單係刑法第210條所稱之私文書；在職證
    明書則屬同法第212條之特種文書，本件偽造如附表二所示
    各該公司及負責人名義之印章、蓋用印文，而偽造如附表一
    所示私文書、特種文書並加以行使，均足以生損害於如附表
    一所示之各該公司、負責人及各該銀行等金融機構對於放款
    審核之正確性。是核被告上開所為，係犯刑法第216條、第
    210條、第212條之行使偽造私文書罪（附表一編號1所示扣
    繳憑單、編號2所示薪資單、編號3所示扣繳憑單及薪資單、
    編號4所示扣繳憑單）、行使偽造特種文書罪（附表一編號1
    、3所示在職證明書）、刑法第217條第1項偽造印文罪（就
    偽造特種文書部分所牽連觸犯），及同法第339條第1項之詐
    欺取財罪（附表一編號1、3所示貸款部分）、第339條第2項
    之詐欺得利罪（附表一編號2所示之現金卡、編號4所示之信
    用卡部分）。又按共同正犯意思之聯絡並不限於事前有所謀
    議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表
    示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致
    ，亦無不可（最高法院73年臺上字第2364號判例意旨參照）
    ，本件被告及張惠茹因個人信用不足，為達符合一般銀行借
    貸、授信之條件，既知悉會以偽造個人信用資料方式而為，
    則該成年男子前揭偽附表一所示偽造私文書、特種文書及印
    章之過程，均在被告、張惠茹得預見之犯意聯絡範圍內，是
    被告與張惠茹及該成年男子就上開各罪間，顯有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。上開利用不知情之刻印店人員偽造
    印章，為間接正犯。本件偽造私文書、特種文書後復持以行
    使，就偽造私文書部分，偽造印章、蓋用印文乃係偽造私文
    書之階段行為，不另論罪，就偽造特種文書部分，偽造印章
    乃係偽造印文之階段行為，亦不另論罪，又偽造私文書、特
    種文書之低度行為應為行使偽造私文書、特種文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪；被告以偽造印文之方式遂其行使偽
    造特種文書之目的，所犯2罪間，有方法目的之牽連犯關係
    ，應從一重之偽造印文罪處斷，又偽造印文罪與行使偽造私
    文書罪間有想像競合犯關係（偽造特種文書時之偽造印文與
    偽造私文書時之偽造印文為想像競合犯關係，又偽造私文書
    罪部分之偽造印文與偽造私文書間為實質上一罪關係），應
    從一重之行使偽造私文書罪處斷，行使偽造私文書之目的在
    於詐欺取財、詐欺得利，所犯2罪間，有方法、目的之牽連
    關係，為牽連犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。附表
    所示先後4次行使偽造私文書犯行，時間緊接，方法相同，
    均觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑
    。至於聲請簡易判決處刑書意旨認就附表一編號2、4所示係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，惟本件施用詐術因而取
    得者，為得以在銀行核准信用額度內取款或消費之利益，並
    未因此而獲取具體現實之財物，是聲請簡易判決處刑意旨認
    係犯詐欺取財罪，容有未洽，然被訴基本事實相同，爰依法
    變更公訴人此部分所引起訴法條。本院審酌被告因個人因素
    急需現金周轉，為使銀行核准貸款，竟不惜以身試法，行使
    偽造之文書借貸，破壞社會金融交易安全及秩序，所生危害
    非淺，惟念及其因經濟困窘，需錢孔急始為此下策，且所詐
    得財物及利益之金額非鉅，又犯後已坦承犯行，犯後態度尚
    佳，及其犯罪目的、情節、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又關於易
    科罰金之折算標準，除刑法第41條第1項有所修正外，罰金
    罰鍰提高標準條例於95年4月28日修正，並自同年7月1日起
    生效施行。修正前之刑法第41條第1項前段規定「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所
    定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之
    規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元1百元、2百元、3百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣3百元、6百元、9百元折算1日。惟95年7
    月1日施行之刑法第41條第1項前段規定修正為「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，另新修正之罰金罰鍰提高標準條例
    則刪除原本第2條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法
    所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑法
    第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，為本
    案易科罰金之折算標準。如附表一所示扣繳憑單、在職證明
    、薪資單，已因持向各該銀行行使而交付，已非被告所有，
    爰不予諭知沒收，惟其上如附表二所示偽造之印文，及偽造
    之印章，則無證據證明已滅失，應依刑法第219條之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第300條，刑法2條第1項、第28條，第216條、第
    210條、第212條、第217條、第219條、第339條第1項、第2
    項，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表一：核貸明細表
┌──┬────┬──────┬────┬────┬────┐
│編號│申貸銀行│所檢附個人虛│核貸（准│詐得貸款│清償情形│
│    │        │偽信用資料文│）日期  │金額或現│        │
│    │        │件          │        │金卡、信│        │
│    │        │            │        │用卡個人│        │
│    │        │            │        │信用額度│        │
├──┼────┼──────┼────┼────┼────┤
│1   │首都銀行│元順興企業有│90年10月│貸款10萬│未曾清償│
│    │        │限公司（負責│19日    │元。    │        │
│    │        │人魏秀蘭）之│        │        │        │
│    │        │新臺幣（下同│        │        │        │
│    │        │）38萬7千5百│        │        │        │
│    │        │元之89年度扣│        │        │        │
│    │        │繳憑單及在職│        │        │        │
│    │        │證明。      │        │        │        │
├──┼────┼──────┼────┼────┼────┤
│2   │萬泰銀行│金輝企業有限│90年10月│現金卡信│本金及利│
│    │東臺北分│公司（負責人│15 日   │用額度：│息共計6 │
│    │行      │童國成）90年│        │5萬元。 │萬3千2百│
│    │        │8月、9月、10│        │        │59元。  │
│    │        │月之2萬8千3 │        │        │        │
│    │        │百75元、2萬9│        │        │        │
│    │        │千75元、2萬8│        │        │        │
│    │        │千5百元之薪 │        │        │        │
│    │        │資單。      │        │        │        │
├──┼────┼──────┼────┼────┼────┤
│3   │第一銀行│鋐銀企業有限│90年11月│貸款10萬│尚欠本金│
│    │信義分行│公司（負責人│14日    │元。    │7萬6千7 │
│    │        │陳銀發）之  │        │        │百33元。│
│    │        │25萬9千8百元│        │        │        │
│    │        │之89年度扣繳│        │        │        │
│    │        │憑單、在職證│        │        │        │
│    │        │明及90年8月 │        │        │        │
│    │        │、9月、10月 │        │        │        │
│    │        │薪資單。    │        │        │        │
├──┼────┼──────┼────┼────┼────┤
│4   │第一銀行│鋐銀企業有限│90年11月│信用卡信│尚欠1萬7│
│    │信義分行│公司（負責人│21日    │用額度2 │千76元消│
│    │        │陳銀發）之25│        │萬元。  │費款。  │
│    │        │萬9千8百元之│        │        │        │
│    │        │89年度扣繳憑│        │        │        │
│    │        │單。        │        │        │        │
└──┴────┴──────┴────┴────┴────┘
附表二：
┌───┬────────┬───────┬──────┐
│編號  │偽造印文、印章  │所  在  位  置│備        註│
│      │之內容及數量    │              │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│1     │偽造之「元順興企│95年9月28日偽 │未據扣案，但│
│      │業有限公司」、「│造該公司名義之│無積極證據堪│
│      │魏秀蘭」印文各1 │在職證明書上。│認已滅失。  │
│      │枚。            │              │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│2     │偽造之「金輝企業│90年8月、9月10│未據扣案，但│
│      │有限公司」、「童│月偽造該公司名│無積極證據堪│
│      │國成」印文各3枚 │義之薪資單上。│認已滅失。  │
│      │。              │              │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│3     │偽造之「鋐銀企業│90年11月12日偽│未據扣案，但│
│      │有限公司」、「陳│造該公司名義之│無積極證據堪│
│      │銀發」印文各2枚 │在職證明書上，│認已滅失。  │
│      │。              │及90年8月至10 │            │
│      │                │月偽造該公司之│            │
│      │                │薪資單上。    │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│4     │偽造之「元順興企│無。          │未據扣案，但│
│      │業有限公司」、「│              │無積極證據堪│
│      │魏秀蘭」、「金輝│              │認已滅失。  │
│      │企業有限公司」、│              │            │
│      │「童國成」、「鋐│              │            │
│      │銀企業有限公司」│              │            │
│      │、「陳銀發」印章│              │            │
│      │各1枚。         │              │            │
└───┴────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
