【裁判字號】    95,交聲,935
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第935號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所95年9月6日所為之處分（原處分案號：北市裁三字第
裁22-ABZ067689號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國95年
    年4月3日上午2時12分許，駕駛車牌號碼8255-DR號自小客車
    ，行經臺北市○○區○○街248號，因酒精濃度超過規定標
    準，經臺北市政府警察局信義分局六張犛派出所員警以有「
    酒精濃度超過規定標準」之違規行為掣單舉發，嗣受處分人
    有關公共危險刑事案件部分業經檢察官為緩起訴處分，原處
    分機關遂依行政罰法第26條第2項、道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款之規定，裁處其罰鍰新臺幣 (下同)4萬
    9,500元，吊扣駕駛執照1年。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處1萬5,000元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領」，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    定有明文。次按，94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政
    罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
    ，此即所謂一事不二罰原則。
三、經查，本件受處分人於上揭時、地駕駛上開車牌號碼之自小
    客車，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度超過規定之標準，經
    警舉發「酒後駕車」違規之事實，為受處分人所不否認，且
    有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷
    足稽，故受處分人違規事證明確，洵堪認定。次查，受處分
    人因同一事實經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95年5月12
    日以95年度偵字第9031號為緩起訴處分，其期間為1年，受
    處分人應向國庫繳納3萬5,000元而受處分人業已繳納，且經
    臺灣高等法院檢察署於同年6月6日以95年度上職議字第5549
    處分書駁回再議各節，有上開處分書及臺灣臺北地方法院檢
    察署暫收訴訟案款臨時收據等附卷足憑。故本件受處分人因
    同一行為已經檢察官命為金錢給付之處分，並得為民事強制
    執行名義，雖非刑法所規範之「刑罰」，但對受處分人而言
    ，已為實質之制裁，復對受處分人權利為一定之影響；故本
    件檢察官所為對於受處分人之緩起訴處分，已產生實質刑罰
    之效果，而非不起訴處分甚明。再道路交通管理處罰條例第
    35條所規定之裁處含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行
    政罰法法理中之裁罰含有對於過去違反義務行為處罰之秩序
    罰，以及對於預防將來再犯危險之管制罰；而前者對於過去
    義務違反而為秩序罰之目的與刑事制裁所欲達到保護交通安
    全之目的相同，二者既為相同之目的，且受處分人在本案所
    受緩起訴之制裁亦為金錢給付，與原處分中之罰鍰處分均屬
    相同種類之金錢負擔，則處以較重之刑事制裁已足，應無重
    複處罰之必要。其次，因經檢察官為「緩起訴」處分者，於
    「緩起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其
    顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事
    訴訟法第253條之3第1項所列3款情形）者，得依職權或告訴
    人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，並依法追訴，法院則得
    依審理結果，為有罪科刑之裁判，亦即在緩起訴處分之猶豫
    期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定
    後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行
    起訴之法律效果迥異，是以緩起訴處分自不得類推不起訴處
    分，而適用行政罰法第26條第2項之規定。至原處分機關援
    引交通部95年7月17日交路字第0950006986號函釋，固與本
    院見解不同，惟依司法院大法官釋字第216號解釋意旨，交
    通部上開函釋，僅得供法院參考，本院並不受其拘束，併予
    指明。綜上說明，本件實質上已依懲罰作用較強之刑事法律
    制裁，揆諸行政罰法第26條之立法精神及理由，即無再依行
    政法為相同處罰之理。綜上所述，原處分機關之裁決，即有
    未洽，自應由本院將原處分撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
