【裁判字號】    95,拍,1591
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1591號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 93年12月6日，以其所有
    如附表所示之不動產，為相對人丙○○向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同） 1,200,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自93年12月6日起至 123年12月5日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    丙○○於93年12月8日及93年12月14日向聲請人借款2筆，分
    別為：(一)650,000元，借款期間自93年12月8日起至 103年12
    月8日止，約定利息按聲請人定儲利率指數加年息1.46%計算
    ，另同意隨聲請人定儲利率指數變動而調整，自實際借用日
    起，以每1個月為 1期，共分120期，依年金法按月平均攤還
    本息。(二)350,000元，借款期間自93年12月15日起至 98年12
    月15日止，約定利息第1個月至第12個月按年息 6%固定計算
    ，第13個月起至第60個月按聲請人定儲利率指數加年息7.45
    % 計算，另同意隨聲請人定儲利率指數變動而調整，自實際
    借用日起，以每1個月為1期，共分60期，依年金法按月平均
    攤還本息。上開借款均約定，如未按期清償利息時，依借款
    契約之其他共通約定條款第4條第1款之規定無須經聲請人通
    知或催告，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期 6個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利
    率 20%加付違約金。詎相對人之上開借款分別僅攤還第(一)筆
    借款之本金84,333元及至95年6月7日止之利息，及第(二)筆借
    款之本金92,241元及至 95年6月14日止之利息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記謄本、借款契約書影本、催告通知書影本等件
    為證。
三、經核相對人經本院限期命就債權金額表示意見，系爭通知函
    已於95年12月18日送達被告，惟被告迄今未見陳報，足見其
    亦不爭執。本件聲請尚無不合，應予准許。尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
