【裁判字號】    95,財管,151
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第151號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
共      同
代  理  人  丙○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，此為臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    （以下簡稱兩岸人民關係條例）第66條定有明文。又依同條
    例第60條規定：「被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，
    依該地區之規定。但在台灣地區之遺產，適用台灣地區之法
    律。」；依台灣地區民法第1147條及第1148條之規定，繼承
    ，因被繼承人死亡而開始，繼承人自繼承開始時，除另有規
    定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務，繼承人不需另
    向法院為繼承之表示。由上開說明可知，兩岸人民關係條例
    有關繼承之規定，必須是「大陸地區人民」繼承「台灣地區
    人民」時，始需適用該條例規定，於一定期間內向台灣地區
    之法院聲明繼承。如為「大陸地區人民」繼承「大陸地區人
    民」在台灣地區之遺產，依台灣地區現行民法之規定，即應
    回復「當然繼承」之法理，而毋庸向法院為繼承之表示。次
    按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律。大陸地區人民相互間及其
    與外國人間之民事事件，除本條例另有規定外，適用大陸地
    區之規定。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項
    、第2項亦定有明文。
二、查本件聲請人（即繼承人）為大陸地區人民，被繼承人乙○
    ○亦為大陸地區人民，被繼承人生前因繼承其胞兄陳茂生（
    民國93年6 月29日死亡，生前住在台灣地區高雄縣鳳山市黃
    埔2 村東4 巷125 之5 號）遺留在台灣地區之財產（餘額退
    伍金），嗣被繼承人於95年2 月20日死亡，聲請人再轉繼承
    而取得已故陳茂生遺留在台灣地區之財產，有聲請人提出之
    繼承系統表及親屬關係公證書、餘額退伍金調查表等件為證
    ，堪信上開事實為真實。惟查本件聲請人於被繼承人乙○○
    死亡時，即當然承受被繼承人財產上之一切權利義務，逕行
    向國防部辦理領取餘額退伍金相關事宜即可，勿庸向法院為
    繼承之表示或另行指定遺產管理人代為處理被繼承人乙○○
    之遺產，已如前述。是以，聲請人向本院對大陸地區○○○
    ○○道生聲明指定遺產管理人，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     家事法庭法    官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
