【裁判字號】    95,簡,4073
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4073號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭元亮律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10729號），因被告於本院審理中自白犯罪（95年度易字第1941
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另就證據部分補充：上揭犯罪事實，業據
    被告丙○○、乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院民國95
    年12月20日之審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第239條前段之通姦罪，被告乙
    ○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。而被告等行為
    後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，修正後刑
    法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就比較情形說明如下
    ：被告行為時之修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
    為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除，下稱
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日；被告行為後之
    修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000元、2, 000元或3,000元折算1
    日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以適用被告行為時之修正前刑法規定，並同時引用被告行為
    時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，較有利於
    被告，則應依修正後刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、爰審酌被告二人發生婚外情，對告訴人甲○○之家庭幸福圓
    滿維持權之傷害，及犯罪後均坦承犯行，已知悔改等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第239條，修正前刑法第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
