【裁判字號】    95,訴,1266
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六四八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。又此項訴訟法上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用；連續
    犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效
    力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，應諭知
    免訴之判決，最高法院四十九年台非字第二○號、六十年台
    非字第七七號判例可資參佐。
三、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國九十五年十月三十一日以九十五年度易字第一三
    二九號判處有期徒刑九月，並於同年十一月二十日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及案件進行單一紙在卷可稽。
    而經本院細閱該案判決，被告係自九十五年一月初某日時起
    ，至同年五月二十二日為警查獲後經警對其採尿時回溯二十
    六小時內某日時止，連續施用第一級毒品海洛因，顯已包含
    本件被告於九十五年五月二十二日經警對其採尿時回溯二十
    六小時內某日時之施用第一級毒品海洛因之犯行。從而，揆
    諸上揭說明，本件應為本院九十五年度易字第一三二九號判
    決效力所及，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
