【裁判字號】    95,訴,11751
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11751號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十二月
二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟肆佰柒拾玖元，暨其中本金新
台幣肆拾參萬柒仟零陸拾捌元自民國九十五年八月十八日起至清
償日止按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國 85年8月22日向原告請領信
    用卡正卡卡號為 0000-0000-0000-0000之信用卡使用，依約
    被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止
    日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應角金額。詎料
    被告自85年8月22日發卡日起至95年8月17日止（最後繳款截
    止日為95年9月2日），消費記帳尚餘新台幣（下同）502,
    479元（內含消費本金437,068元、利息65,411元）未按期給
    付。按會員約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式
    ，係將每筆得記入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊
    款日起以日息萬分之5.479計算至清償日止。如持卡人未於
    每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者
    ，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方
    式為未清償之本金按3%計算，以連續3期為上限。復按會員
    約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所
    有未償還之全部款項並應給付其中本金437,068元，自95年8
    月18 日起至清償日止之利息。爰依信用卡契約請求給付如
    主文所示之金額及利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實
    。
四、從而，原告爰依信用卡契約請求被告給付502,479元及如主
    文所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
