【裁判字號】    95,聲,2459
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2459號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件（起訴案號：95年度偵字第16404、170
46號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：羈押之目的在保全被告到庭應訊及證據
    之蒐集，而使法院之審判得以順利進行，惟聲請人到案後，
    即配合貴院之調查，未曾抗命拒絕到庭受審，除坦承認錯外
    ，更願意接受審判，足證聲請人確有悔過之心，且無再犯及
    逃亡之虞；又聲請人因車禍之故，左腿骨有粉碎性骨折，現
    需依靠柺杖才能行走，先後已在板橋亞東醫院及新店慈濟醫
    院開了兩次刀，近期內需開刀取出左腿骨內之鋼條1 支、鋼
    釘4支、鋼線1條，因聲請人左腿骨碎裂，而碎裂之處有補人
    工骨，且因人工骨會不斷生長而將鋼條包覆住，所以必須在
    期限內將鋼條、鋼釘取出，聲請人實恐錯過開刀治療之黃金
    期，而有終身殘障之慮，為此請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人甲○○因竊盜等案件，前經本院認為其犯罪嫌
    疑重大，且經合法傳喚無正當理由未到庭，又無正當工作，
    顯有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執
    行程序，有羈押之必要，自民國95年11月10日執行羈押在案
    。聲請人固以前開情詞聲請具保停止羈押，惟查，本件羈押
    之原因及必要性均未消滅或變更，且經本院就聲請人病情函
    詢臺灣臺北看守所查明有無聲請人所指情事，經該所函覆以
    ：「收容人甲○○左大腿曾經開刀手術治療，本所於95年11
    月23日安排X 光檢查結果『左大腿骨鋼釘固定中，股骨骨折
    處未完全癒合』，依上述病況，無立即開刀之必要，可持續
    於所內定期追蹤其骨折癒合情形」，此有該所95年11月27日
    北所衛字第0950015943號函在卷可稽，是聲請人顯無「現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒」之停止羈押事由，本件聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年    1     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
