【裁判字號】    95,拍,1309
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1309號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月12日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）8,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自 94年
    12月12日起至96年12月11日止，債務清償期為 95年3月11日
    ，經登記在案。嗣相對人於94年12月20日向聲請人借用
    6,000,000元，並簽發發票日為94年12月20日、金額為
    6,000,000元、到期日為95年3月20日並免除作成拒絕證書之
    本票一紙予聲請人，詎相對人於系爭債務屆期仍不為清償，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本
    等件為證。
三、相對人陳述意見略以：確曾以該抵押物向聲請人借款，惟已
    經陸續償還，現僅尚欠2,570,000元，曾向聲請人請求暫緩
    執行，惟遭聲請人拒絕云云。
四、經查，觀諸聲請人提出之抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地及建物登記謄本，聲請人主張其與相對人就附表一
    所示之土地及建物確有設定如其所述之本金最高限額抵押權
    ，相對人對之亦不爭執，應堪採信。次查，本院形式審查聲
    請人所提出之本票，堪信聲請人所述其與相對人間有借款債
    權或保證債權存在，相對人亦稱借款僅餘 2,570,000元，按
    諸首揭之說明，自應准許聲請人之聲請，至於兩造之債權額
    究竟為何，並不妨害本院為准許之裁定，當事人間若有爭執
    應以另訴確定之。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
