【裁判字號】    95,訴,11519
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11519號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟伍佰伍拾貳元，及其中新臺
幣貳拾參萬玖仟壹佰壹拾肆元自民國九十五年九月二十四日起至
清償日止按年利率百分之二十計算之利息，另其中新臺幣貳拾肆
萬柒仟零捌拾參元自民國九十五年九月二十四日起至清償日止按
年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國93年2月4日與原告成立信用卡使用契約，領用
      卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持信用卡至
      各特約商店記帳消費，並就使用信用卡所生帳款，於當期
      繳款截止日前向原告全部繳清或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，如未依約清償，帳款視為全部到期。截至95年
      9 月23日止，被告尚餘新臺幣（下同）268,444元未依約
      清償（含消費款239,114元，循環利息20,330元，違約金
      9,000元），爰請求被告如數給付，並就消費款另給付自
      95年9月24日起至清償日止按年利率20％計算之利息。
    (二)被告於92年7月24日向原告借款50萬元，約定自92年7月24
      日起至96年10月23日止按月平均攤還本息，利息依年利率
      18.5％固定計算。如未依約清償，借款視為全部到期，依
      應繳金額按年利率20％加付違約金。被告自95年9月23日
      後未繳納本息，屢經催討迄未清償，依約借款視為全部到
      期，爰請求被告給付271,108元（含本金247,083元，違約
      金10,009元，利息14,016元）及按本金計付違約金。
  三、證據：提出信用卡申請書及約定條款、歷史帳單彙總查詢
      表、簡易通信貸款申請書及借據、簡易通信貸款約定書及
      撥款證明為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第25條及簡易通信貸款約定書第9條約定，因本契約
      涉訟時，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款、
      歷史帳單彙總查詢表、簡易貸款申請書及借據、簡易通信
      貸款約定書及撥款證明為證，被告對於上開事實，已於相
      當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告
      之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款契約請求被告給付如
      主文第1項所示之本金、利息及手續費為有理由，應予准
      許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
