【裁判字號】    95,交易,803
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第803號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
九十五年度偵字二一０八三號），於中華民國九十五年十二月二
十九日上午十一時，在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
    金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年九月七日凌晨零時許，在臺北市○○
    路、忠孝東路口某店與朋友飲用威士忌等酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於同日上午三時許，駕駛
    車號8785－DL號自用小客車欲返回臺北市大同區○○○路○
    段四十五號五樓之一家中，嗣於同日上午三分十二分許，駕
    車行經臺北市○○○路○段一號前遇警攔檢，並測得其呼氣
    酒精濃度達零點六一毫克，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官戴文亮到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  十二  月  二十九  日
                    交通法庭法  官  劉煌基
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五    年  十二  月  二十九  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
