【裁判字號】    95,聲,4298
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4298號
聲  請  人   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   丁○○
相  對  人   久登興業股份有限公司
兼法定代理   戊○○
相  對  人   甲○○
             乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二七二號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面
額共新台幣陸拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3162號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債券，面
    額共新台幣（下同）600,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第2272號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷上開假
    扣押裁定及撤回假扣押強制執行程序，故該訴訟業已終結，
    且聲請人亦具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院
    以95年度聲字第2975號裁定訂一定以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨證明書、撤回假扣押執行
    函、民事庭95年度聲字第2975號函文等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及該假扣押強制執
    行程序等情，有聲請人所提之本院95年度全聲字第251號撤
    銷假扣押裁定書及民事執行處函文附卷可稽，並經本院依職
    權調閱本院94年度存字第2272號卷宗審核屬實；且聲請人亦
    已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以95年度
    聲字第2975號裁定訂一定以上之期間，催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
