【裁判字號】    95,拍,1549
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度拍字第1549號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償；最高限額抵押權人聲請拍賣
  抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使
  債務人有陳述意見之機會，民法第873條第1項、非訟事件法第
  74條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，設
  定本金最高限額新台幣（下同）3,393,000元之抵押權予伊，
  擔保對伊現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自民國95
  年9月20日至105年9月19日，並已辦妥抵押權設定登記在案。
  嗣相對人於95年6月15日向伊借款3,619,200元，並約定相對人
  如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應立即全部償還，詎
  相對人自95年9月20日起即未依約清償，迭經催討，尚欠借款
  本金3,317,600元及其利息迄未清償，相對人依約已喪失期限
  利益，本件借款視為全部到期，爰聲請拍賣抵押物，以資受償
  等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
  物登記謄本、貸款契約書等件影本為證，經核尚無不合，且本
  院已依非訟事件法第74條規定，於95年12月1日通知相對人於5
  日內就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知
  函於95年12月2日送達相對人，有送達證書1件在卷可稽，相對
  人迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件聲請，應予准許。
三依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
