【裁判字號】    95,訴,601
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第601號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  南曄科技股份有限公司
代  表  人  南縉投資股份有限公司
上  一  人
代  表  人  蕭巨臣
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  蔡朝安律師
            朱瑞陽律師
            張逸婷律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十三年
度偵字第一０七九七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國八十九年十月間起，
    擔任南曄科技股份有限公司（設臺北市松山區○○○路○段
    三五六號八樓之二，下稱南曄公司）負責人，乙○○則為南
    曄公司產品開發顧問，二人均明知如附件所示之包裝盒表面
    圖案，係拓建科技股份有限公司（下稱拓建公司）享有著作
    財產權之美術著作，非經該公司之同意或授權，不得擅自重
    製；竟仍共同基於概括之犯意聯絡，於九十一年間某日，自
    某真實姓名年籍不詳之友人處取得上開美術著作後，未經拓
    建公司授權，即擅自委請不知情之華豐彩藝印刷事業有限公
    司（下稱華豐公司），連續將上揭美術著作圖案重製成包裝
    盒，用以包裝南曄公司生產之ＵＳＢ２．０ＨＵＢ（即集線
    器）銷售，侵害拓建公司之著作財產權。嗣於同年十二月間
    ，由丁○○擔任負責人之吉爾實業有限公司發現南曄公司有
    在市面上以較低價格販售與拓建公司相同之太陽眼鏡型式集
    線器，並使用相同包裝盒表面圖案，經與拓建公司負責人甲
    ○○反應，陳柏源乃報案循線查獲上情。因認被告丙○○、
    乙○○涉有著作權法第九十一條第一項、第九十一條之一第
    一項之罪嫌。
三、經查：本案被告等涉犯之著作權法第九十一條第一項、第九
    十一條之一第一項、第一百零一條第一項等罪嫌，依同法第
    一百條之規定須告訴乃論。而被告等均與告訴人拓建科技股
    份有限公司達成和解，告訴人並已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀一份附卷可稽。揆諸前開法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
