【裁判字號】    95,訴,10720
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10720號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
二月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟伍佰拾玖元，及其中新台
幣伍拾萬柒仟伍佰捌拾壹元部分自民國九十五年六月一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告甲○○先後於民國（下同）九十年四月二十六日與匯通
    商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）成立信用卡使用契
    約、於九十二年十一月二十日與原告國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰世華銀行）成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點七計算之利息
    。匯通銀行嗣於九十一年六月三日更名為國泰商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行又於九十二年十月二
    十七日更名為國泰世華銀行。截至九十五年五月三十一日止
    ，帳款尚餘新台幣（下同）二十七萬零六十二元（另有違約
    金一萬一千一百五十五元撤回不請求）未繳付，其中本金為
    二十四萬六千六百九十元。
  (二)被告另於九十三年八月十七日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，貸款二十八萬元，約定分五十期清償，每月應繳月付金七
    千八百元（含手續費二千二百元），併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（即年息百分之十九點七）計算利息。依約定條款
    第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至九十五
    年五月三十一日止，帳款尚餘二萬四千八百四十四元未繳付
    ，其中本金為二萬二千六百二十五元。
  (三)前揭兩造於九十三年八月十七日成立之簡易通信貸款契約，
    就其中被告未清償借款二十四萬六千四百元部分，兩造又於
    九十四年三月三十日依「感恩回饋專案」續約延展，約定按
    年息百分之十四點八計算利息，分六十期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息百分
    之十九點七）計算利息。依約定條款第四、五條之約定，倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    間利益，視同全部到期。截至九十五年五月三十一日止，帳
    款尚餘二十五萬九千六百三十三元未繳付，其中本金為二十
    三萬八千二百六十六元。
  (四)詎料被告至九十五年五月三十一日止，帳款尚餘五十五萬四
    千五百三十九元未按期繳付（含信用卡帳款金額二十七萬零
    六十二元及簡易通信貸款帳款金額二十八萬四千四百七十七
    元），迭經催討無效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴
    訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡申請
    書影本二份、簡易通信貸款申請書暨契約書影本一份、約定
    條款一份、信用卡系統歷史帳單彙總查詢二份、客戶歸戶資
    料明細查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
  (三)按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第二百六十二第一項前段定有明文。本件原告關於信用卡帳
    款部分，原請求二十八萬一千二百十七元，後撤回其中一萬
    一千一百五十五元不請求，參酌前揭規定，程序並無不合。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表一份、信用卡申請書影本二份、簡易通信貸款申請書暨
    契約書影本一份、約定條款一份、信用卡系統歷史帳單彙總
    查詢二份、客戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍謄本一份為證
    ，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原
    告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十五萬
    四千五百三十九元，及其中本金五十萬七千五百八十一元部
    分自九十五年六月一日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
