【裁判字號】    95,訴,11911
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11911號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬參仟伍佰捌拾肆元，及其中新台
幣肆拾捌萬壹仟柒佰捌拾貳元自民國九十五年十一月八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十五
年十二月二十二日起至六個月內（含）按每月台幣壹仟伍佰元計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1月22日起向原告申請威士信用
    卡（卡號分別為：0000000000000000/0000000000000000/00
    00000000000000）使用，依約其得持卡於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告為繳付最低應繳金額，逾
    期除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71％計算利息
    外，暨自延滯日起6個月內按月計付1,500元計算之違約金。
    詎被告自92年1月22日起至95年11月7日共積欠消費本金52萬
    3,584元未依約繳付，依約全部債務視為到期，應清償全部
    積欠金額。爰依信用卡約定之法律關係請求被告給付如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書及約定
    條款、信用卡違約計算表等件為證。而被告已於相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視
    同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開
    事實為真實。從而，原告本於消費借貸及信用卡約定之法律
    關係請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許
    。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
