【裁判字號】    95,全聲,1224
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度全聲字第1224號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○As.
法定代理人  Tey kim H.
代  理  人  宋耀明律師
            賴文萍律師
相  對  人
即債 權 人  怡懋實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第12380號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人金錢債權請求之強制執
    行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
