【裁判字號】    95,訴,9831
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9831號
原      告    友聯產物保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    林佩慈
              葉昭廷
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟陸佰肆拾元，及自民國八十
九年五月十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之授信約定書第11
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）訴外人陳隆於民國87年8月21日，邀同被告乙○○
          為連帶保證人，向訴外人寶島商業銀行股份有限公司
          （下稱寶島商銀）借款新臺幣（下同）600,000元，
          寶島商銀並向原告投保同額之信用保險，惟訴外人陳
          隆並未依約履行付款，屢經催討均無效果。嗣寶島
          商銀受有前項損害後依據保險契約向原告請求理賠，
          原告於依約賠付寶島商銀損失及追償費用後，寶島商
          銀即將前開債權讓與原告，故依據連帶保證法律關係
          ，訴請連帶保證人乙○○負清償之責。
    （二）航聯公司與友聯產物保險股份有限公司，依據財政部
          91年8月16日台財保字0910047663號函，准予合併，
          原告為存續公司，航聯公司之權利義務由原告概括承
          受。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權移轉明細表
    、借據、授信約定書、財政部公函等為證，而被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌。本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，
    原告依連帶保證契約請求被告給付如主文所示之本金及利息
    洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
