【裁判字號】    95,訴,10586
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10586號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟陸佰零元，及其中新臺幣
肆拾捌萬柒仟捌佰陸拾玖元部分，自民國九十五年九月二十日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查，
    兩造間約定條款第二十六條、簡易通信貸款約定書第十三條
    合意本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年三月二十九日，向原告請領
    0000000000000000號VISA信用卡使用，依
    約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依
    信用卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算
    之利息，迄九十五年九月十九日止，此部分尚有本金三十三
    萬三千零四十八元 (其中本金三十萬三千四百五十八元）未
    清償。另被告於九十四年四月六日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款二十一萬元，約定分六十期清償，利息按
    週年利率百分之十八點五計算，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
    一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（週年利率百分之十九點七）
    計算之利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款
    經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視
    同全部到期。迄九十五年九月十九日止，簡易貸款部分尚欠
    本金二十萬一千五百五十五元（其中本金十八萬四千四百十
    一元）。被告至九十四年三月一日，共尚積欠帳款五十三萬
    四千六百零三元（其中本金四十八萬七千八百六十九元），
    未依約清償，為此提起本件訴訟。並聲明：聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款影本
    各乙份等件為證，核屬相符，堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告如數給付
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
