【裁判字號】    95,拍,1494
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1494號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳端睿
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人林水和於民國95年3 月14日以其
    所有如附表（二）所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）1,350 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自95年3 月14日起至125 年3 月13日止，債務清償期
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案，
    嗣後並於95年5 月1 日將所有權移轉登記予相對人乙○○。
    查案外人林水和向聲請人借用如附表（一）所示之金額，約
    定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相
    對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借據、放款客戶往來明細、土地及建物登記
    謄本等影本為證。又經本院於95年11月21日發文通知相對人
    就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
