【裁判字號】    95,訴,10645
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    榮峻毅（原名榮志清）即雲妹企業社
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟捌佰柒拾玖元，及自民
國九十五年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八計算
之利息，暨自民國九十五年二月二十一日起，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第 6
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告榮峻毅即雲妹企業社邀同其餘被告丙○○為
    連帶保證人，於民國93年 5月19日向原告借用新台幣（下同
    ）1,200,000元，借款期限係自93年5月20日起至96年5月20
    日止，約定利息按週年利率 8％固定計算，自借款日起，按
    月分期平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者
    ，按上開利率加20％計付違約金。並約定被告如有停止履行
    、拒絕承兌或付款或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，即喪失期限之利益，債務即視為全部到期。詎被告榮峻毅
    即雲妹企業社自95年 1月20日起即未依約繳付本息，依兩造
    所簽訂之融資貸款契約書第4條第5項約定，本件系爭借款債
    務視為全部到期，目前被告榮峻毅即雲妹企業社尚餘
    568,879 元及利息、違約金迄未清償，經原告多次催討，均
    置之不理，被告丙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之金額等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告568,879元，及自95年1月20日起至
        清償日止，按週年利率8％計算之利息，暨自95年2月21
        日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10
        ％，逾期 6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金
        。
    ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款
    契約書1件、放款查詢表1件等文件為證。被告則對於原告所
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之
    前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付568,879元，及自95年1月20日起至
    清償日止，按週年利率8％計算之利息，暨自95年2月21日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6
    個月以上部分按上開利率20％計算之違約，為有理由，應予
    准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
