【裁判字號】    95,簡,3907
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第23649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充記載如下：被告甲○○前因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院於民國85年7月10日以85年
    度訴字第759號判處有期徒刑3年10月，嗣經台灣高等法院於
    85年9月6日以85年度上訴字第3466號駁回上訴確定，於85年
    11月1日入監執行；復因違反肅清煙毒條例案件，經本院於
    85年12月13日以85年度訴字第2240號判處有期徒刑3年8月，
    並已確定，於89年8月28日起接續執行，於88年12月1日縮短
    刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4年1月
    20日，於90年5月29日入監執行殘刑，甫於94年4月30日縮短
    刑期執行完畢（構成累犯）。
二、查被告行為後，刑法施行法已於95年6月14日增訂該法第1條
    之1規定，並自95年7月1日施行，其將刑法分則所定罰金之
    貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3倍或30倍，又刑法
    第33條第5款關於罰金刑之規定及第41條第1項關於易科罰金
    折算標準之規定，均已於94年2月2日修正公布，並同自95
    年7月1日施行，而95年7月1日修正施行之刑法第2條規定，
    係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要
    件之變更，故於95年7月1日前揭法律修正施行後，如有涉及
    比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，
    為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議意旨）。經查：
  （一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有
        關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
        「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
        折算新台幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新台幣外，
        並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
        高2至10倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法
        第33條第5款則將罰金刑提高為新台幣1千元以上，並以
        百元計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位
        既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
        亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再
        適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使
        刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
        一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編
        各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月
        26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
        後修正者則提高為3倍，是以刑法分則編各罪所定罰金
        刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
        ，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，自以修正
        前之規定對被告較為有利。
  （二）準此而論，依修正後刑法第2條第1項規定，為從舊從輕
        比較之結果，自應適用修正前之刑法第33條第5款，及
        罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條
        規定，論處被告罪刑。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於債權人
    罪。查被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於85年7 月
    10日以85年度訴字第759號判處有期徒刑3年10月，嗣經台灣
    高等法院於85年9月6日以85年度上訴字第3466號駁回上訴確
    定，於85年11月1日入監執行；復因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院於85年12月13日以85年度訴字第2240號判處有期徒
    刑3年8月，並已確定，於89年8月28日起接續執行，於88 年
    12月1日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有
    期徒刑4年1月20日，於90年5月29日入監執行殘刑，甫於94
    年4月30日縮短刑期執行完畢，其受徒刑之執行完畢，於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前後刑法第
    47條之規定，均構成累犯，對被告而言，並無不同，故無新
    舊法比較適用之問題，自應逕依修正後刑法第47條第1項之
    規定，論以累犯（台灣高等法院95年法律座談會刑事類提案
    第8號研討結果參照）。爰審酌被告意圖不法之利益，明知
    其價款尚未繳清，仍擅自將標的物出賣，復未再繼續依約繳
    付，致告訴人綜合機車行追索無著，因而利用司法程序迫使
    被告出面解決，已造成告訴人利益損失及成本增加，實無足
    取，惟考量被告僅尚欠2萬餘元價款未繳納，所生危害尚非
    嚴重及本件係侵害財產法益之犯罪，被告之行為於刑事上之
    可非難性應較輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。又95
    年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段關於得易科罰金
    之折算標準，由「得以1元以上3元以下折算1日」（依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條【現已刪除】規定，就其原
    定數額提高為1百倍折算1日，則最高應以銀元3百元折算1日
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為1日），提高
    為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，是以修正前
    關於易科罰金之折算標準金額較低，自係對被告較為有利，
    爰依修正前刑法第41條第1項之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、第47條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前同條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
