【裁判字號】    95,重訴,1291
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    寰訊科技顧問股份有限公司
兼法定代理人  庚○○
被      告    甲○○
              丁○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告寰訊科技顧問股份有限公司、庚○○、甲○○、丁○○應連
帶給付原告如附表編號一所示之本金、利息、違約金。
被告寰訊科技顧問股份有限公司、庚○○、甲○○、己○○應連
帶給付原告如附表編號二所示之本金、利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第16條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件寰訊科技顧問股份有限公司、庚○○未於最後言詞辯論
    期日到場，被告甲○○、丁○○、己○○未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告寰訊科技顧問股份限公司（以下簡稱寰訊公司）於民國
    95年2 月24日，邀同其餘被告庚○○、甲○○、丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）8,000,000 元，借款
    期間及利率均如附表編號1 所示，每1 個月為1 期，按月平
    均攤還本息，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期
    在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6 個月以上部
    分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告寰訊公司自
    95 年8月24日即未依約繳付本息，迄今尚欠7,104,142 及如
    附表編號1 所示之利息及違約金未清償。
(二)被告寰訊公司另於94年2 月3 日，邀同其餘被告庚○○、甲
    ○○、己○○為連帶保證人，向原告借款2,000,000 元，借
    款期間及利率均如附表編號2 所示，每1 個月為1 期，按月
    平均攤還本息，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾
    期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6 個月以上
    部分，應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告寰訊公司
    自95年9 月3 日即未依約繳付本息，迄今尚欠1,210,327 及
    如附表編號2 所示之利息及違約金未清償。
(三)上開二筆借款，被告寰訊公司未依約繳付本息，依兩造所簽
    訂之借據約定書第4 條、第5 條約定，本件系爭借款債務視
    為全部到期，目前被告寰訊公司尚欠如附表編號1 、編號2
    所示之本金、利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置
    之不理，被告庚○○、甲○○、丁○○、己○○為連帶保證
    人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如附表編號1 、編號2 所示之金
    額、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項、第二項所
    示。
二、被告甲○○、丁○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、被告寰訊科技顧問股份有限公司、庚○○則對於原告主張之
    事實及提出之證物均不予爭執。
四、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書2 件、授信資料查詢單1 件等文件為證。被告甲○○、
    丁○○、己○○對於原告所主張之事實，已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，被告寰訊公司、庚○○則對原告所提出上開證物之真正，
    表示不予爭執，堪信原告主張渠等欠款之事實為真實。準此
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告等連
    帶給付如主文第一項、第二項所示，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
