【裁判字號】    95,聲,3271
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六０九號提存事件聲請人所提存之面額
新台幣壹拾萬元之華僑銀行可轉讓定期存單參張准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年裁全字第4804號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣（下同）30萬元之華僑銀行士林分行可
    轉讓定期存單30萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2609
    號提存事件提存在案；茲因聲請人業已具狀撤回上開假扣押
    之執行，且聲請人業已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，故請求返還系爭擔保物等語，並
    提出本院95年度裁全字第4804號假扣押裁定、本院95年度存
    字第2609號提存書、撤回假扣押執行狀、本院95年6 月12日
    北院錦95執全木字第1840號通知書、存證信函及回執等文件
    為證，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、本件聲請人之前開聲請，業據本院調閱本院95年度存字第
    2609號、本院95年度執全字第1840號等卷宗查明屬實，復有
    聲請人前揭所提出之證物在卷可憑，是聲請人聲請返還擔保
    物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
