【裁判字號】    95,重訴,1349
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1349號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉岱音律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院於九十五年十二
月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應於原告給付新台幣柒佰貳拾萬元時，將其所坐落於
台北市○○區○○段4小段680地號、面積106平方公尺、權利範
圍四分之一、及其上建物建號239、即門牌號碼台北市○○○路○
段143號4樓、權利範圍全部、移轉所有權登記予原告，並將上開
土地及建物交付予原告。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾陸萬元為被告乙○○供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2、7款定有明文。本件原告
    起訴先位聲明原為：「(1)被告應將其所坐落於台北市○○區
    ○○段4小段680地號、面積106平方公尺、權利範圍四分之
    一、及其上建物建號239、即門牌號碼台北市○○○路○段
    143號4樓、權利範圍全部、移轉所有權登記予原告，並將上
    開土地及建物交付予原告。(2)願供擔保請准宣告假執行。」
    ，嗣於95年12月19日變更先位聲明為：「(1)被告乙○○應於
    原告給付720萬元時，將其所坐落於台北市○○區○○段4小
    段680地號、面積106平方公尺、權利範圍四分之一、及其上
    建物建號239、即門牌號碼台北市○○○路○段143號4樓、權
    利範圍全部、移轉所有權登記予原告，並將上開土地及建物
    交付予原告。(2)願供擔保請准宣告假執行。」，核其訴之變
    更與上開規定相符，應予准許。
  (二)又被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國（下同）94年6月1日經由信義房
    屋之仲介向被告乙○○購買其所有坐落台北市○○區○○段
    4小段680地號、面積106平方公尺、權利範圍4分之1，及其
    上建物建號239，即門牌號碼台北市信義區○○○路○段143
    號4樓，總價新台幣（下同）800萬元，由被告乙○○委託之
    代理人甲○○與原告簽訂不動產買賣契約書，原告已依合約
    第4條第4項於簽約時給付第1期簽約款80萬元，依同條第4項
    約定「第二次款定於民國95年7月1日由甲方一次付清，同時
    雙方備齊證件並在過戶文件書表上加蓋印章（賣方為印鑑章
    ）後交予信義代書辦理」，未料至95年7月1日被告乙○○並
    未依約完成備齊證件及用印辦理過戶之程序，經向甲○○詢
    問，甲○○竟回稱：「乙○○不想賣」，原告不得已乃於95
    年7月13日以存證信函通知乙○○及甲○○應出面辦理後續
    買賣事宜，卻遭招領逾期退回，爰依系爭買賣契約第4條及
    民法第348條規定，請求被告乙○○於原告給付尾款720萬元
    時，應將系爭不動產所有權移轉登記予原告並交付系爭房地
    。若被告乙○○否認有授權甲○○簽訂系爭契約，且本院認
    為無民法第169條表見代理之適用，則依民法第110條規定及
    系爭合約第9條第1項違約處罰之規定，乙方未依本約履行各
    項義務，經甲方書面通知限期催告仍不履行時，甲方得解除
    本買賣合約且乙方應將所收之款項加倍返還予甲方，作為違
    約賠償，故應認原告所受之損失為已收款項80萬元之二倍，
    即160萬元，備位聲明爰請求被告甲○○給付160萬元，並聲
    明：（一）先位聲明：(1)被告乙○○應於原告給付720萬元
    時，將其所坐落於台北市○○區○○段4小段680地號、面積
    106平方公尺、權利範圍四分之一、及其上建物建號239、即
    門牌號碼台北市○○○路○段143號4樓、權利範圍全部、移
    轉所有權登記予原告，並將上開土地及建物交付予原告。(2)
    願供擔保請准宣告假執行。（二）備位聲明：(1)被告甲○○
    應給付原告160萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息。(2)願供擔保請准宣告假執行
    。
三、原告主張之事實，業據其提出不動產買賣契約書、授權書、
    支票、存證信函、土地及建物謄本為證，依授權書所示，被
    告乙○○確實授權被告甲○○處理系爭房地之簽約及相關後
    續事宜，本人即被告乙○○自應受系爭買賣契約之拘束。依
    系爭買賣契約第4條第4項約定：「第二次款定於95年7月1日
    由甲方一次付清，同時雙方備齊證件並在過戶文件書表上加
    蓋印章後交予信義代書辦理。」，足見被告乙○○於原告給
    付剩餘餘款後即應移轉系爭房地所有權予原告。
四、從而，原告依系爭買賣契約及民法第348條規定，請求被告
    乙○○於原告給付720萬元時移轉系爭房地所有權，為有理
    由，應予准許。原告之先位聲明有理由，本院自毋庸審酌其
    備位聲明，附此敘明。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當保證金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
