【裁判字號】    95,訴,11949
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11949號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  普林特圖文股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟玖佰伍拾參元及自民國九
十五年二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息，並自民國九十五年三月十九日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第陸條合意由本院管轄，合先敘明
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    被告普林特圖文股份有限公司（下稱普林特公司）邀同被告
    丙○○、甲○○為連帶保證人，於94年8月17日向原告借款
    新台幣（下同）60萬元，借款期間自94年8月18日起至97年7
    月18日止，約定利息按年息9%計算，本息分35期平均攤還，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債
    務視為到期。如未依約清償，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開利率之20%
    計算違約金，詎被告普林特公司自95年2月18日起即未依約
    繳交本息，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，借款視為
    全部到期，迄仍尚欠507,953元未清償，為此依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本乙份
    、一般放款全部查詢單等件為證，核屬相符，被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1、3項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借
    款507,953元，及自95年2月18日起至清償日止，按年息9%計
    算之利息，並自95年3月19日起至清償日止，在6個月以內者
    ，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開利率之
    20%計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
