【裁判字號】    95,訴,10880
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10880號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  固合塑膠有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬仟肆佰壹拾貳元，及
自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，按年利率百分之八
計算之利息，暨自九十四年八月三十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之約定書第10條之約定，立約人因本契約
    涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院即本院為第一審管轄法院
    ，本院就本件自有管轄權；又本件被告均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告固合塑膠有限公司（下稱固合公司）邀同其他被告戊○
    ○、乙○○、丙○○為連帶保證人於民國93年7月30日簽立
    借據向原告借款二筆新台幣（下同）各125萬元，合計250萬
    元，期間自93年7月30日起至96年7月30日止，約定自借款日
    起，以一個月為一期，以年金法分12期本息平均攤還，利息
    按年息8％固定計息，並有約定本息遲延違約金，逾期在六
    個月以內部分，按本金金額照上述所訂利率10％加付，逾期
    超過六個月部分，照上項標準加倍計付。詎被告固合公司僅
    繳款至94年7月30日止，計尚欠本金餘額1,583,412元及利息
    、違約金未清償，依約被告即喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，而被告戊○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，對被告等請求連帶清償尚欠之本金1,583,412元及應付之
    利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
三、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、帳戶授信明細
    資料各二件為證（以上均影本），核屬相符，被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告主張為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    明定。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第73
    9條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告固合
    公司尚欠本金1,583,412元及應計之利息、違約金未清償；
    另被告戊○○、乙○○、丙○○既為被告固合公司上開借款
    之連帶保證人，自應就被告固合公司之上開債務負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之利息、違約金為有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事民二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
