【裁判字號】    95,聲,2594
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2594號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （
上列聲請人即被告因強盜等案件（95年度訴字第2071號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押
    顯難進行審判，而依法自民國95年12月25日起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○之聲請意旨詳如附件之聲請狀影本所載
    。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉強盜等案件，係由檢察官以
    刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪及同法第330條、
    第328條第1項之加重強盜罪等罪名起訴，而依各該法條之規
    定，其法定刑分別為「五年以下有期徒刑、拘役或三百元以
    下罰金」及「七年以上有期徒刑」，是其所犯自屬最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪；而被告甲○○雖否認前揭犯行，
    然其自承確曾自被害人張家銘收取款項，且依卷內現存之被
    害人、證人之陳述內容及相關事證，足認其犯罪嫌疑重大；
    另依本案之犯罪情節及手法觀之，對於社會治安之危害非微
    ，是本院審酌上開情節，認聲請人即被告甲○○所涉犯罪嫌
    疑確屬重大，且其前開羈押原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，復基於社會治安之維護，並為確保本案之審判及執
    行而仍有羈押之必要。另聲請人即被告甲○○所陳為求照顧
    家人及維持生計等情，核無刑事訴訟法第114條規定之情形
    ，且與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官  黃雅君
                              法  官  吳佳薇
                              法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
