【裁判字號】    95,訴,11950
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11950號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丹海生化科技股份有限公司
兼      上
法定代理人    丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬零柒佰捌拾壹元，及自
民國九十五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之七點五計
算之利息，暨自民國九十五年五月十三日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告丹海生化科技股份有限公司（下稱丹海生技公司）於民
    國94年1 月11日，邀同其餘被告丁○○及丙○○為連帶保證
    人，向原告借用新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期
    間自94年1 月12日起至97年1 月12日止，約定利息按年利率
    7.5%固定計付，如未依約繳付本息，除喪失期限利益，借款
    視為到期外，另按借款餘額，自應償付之日起，其逾期在 6
    個月以內部分按原利率1成加付違約金，逾期超過6個月部分
    ，按原利率2成加付違約金。
  (二)未料被告丹海生技公司自95年4 月12日起即未依約繳款，目
    前尚欠原告本金1,220,781 元及利息、違約金仍未清償。被
    告丁○○及丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    償還如主文第1項所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之融資貸款契約書、
  一般放款全部查詢單等件為證。被告經合法通知，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及
  連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示本息、違
  約金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
