【裁判字號】    95,簡,3462
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3462號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第20227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實於95年8月7日及95年8月1
    6日，在上址為台北市政府商業管理處稽查小組當場查獲，
    應更正為於95年8月7日及95年9月7日，在上址為台北市政府
    商業管理處稽查小組當場查獲外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。又電子遊戲場業
    管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而
    言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指
    以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否
    「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模
    」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用（最高法院九十年台非字第二七六號判
    例意旨參照）。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條規定，應依同條例第二十二條處斷。另刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決可
    資參照。被告之經營電子遊戲場業之營業性行為，係每日持
    續進行，未曾間斷，地點均在被告所經營之臺北市中正區○
    ○○路○段50號地下1樓內，是被告之經營行為，具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯。
    爰審酌被告未經許可擺設電子遊戲機臺之數量、營業期間，
    侵害法益之程度非鉅及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案如附表所示之電子遊戲機，為被告所有供其違法經營電子
    遊戲場業犯罪所用及所得之物，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收之。
三、移送併辦部分（臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2479
    5號）：就擺設電子遊戲機係屬他人寄檯，且為卡通尼股份
    有限公司經營與本案不同；另就營運時間、地點與本案部分
    亦不同；故就併辦部分，與本案不構成一罪。應由檢察官另
    行偵查起訴。
四、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場
    業管理條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決量處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29     日
                  刑事第七庭  法  官    梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                              書記官    張漪蕙
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
 電子遊戲場業管理條例第15條
 未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附表
１、格鬥天王2002（95年8月7日查獲三檯、95年9月7日查獲二檯）
２、三國無雙（95年8月7日查獲一檯）
３、惡夜吸血鬼射擊機（95年8月7日查獲一檯）
４、火線危機射擊機（95年8月7日查獲二檯）
５、三國志（95年9月7日查獲一檯）
６、炸彈超人95年9月7日查獲一檯）
７、惡夜吸血鬼95年9月7日查獲一檯）
８、搶救人質95年9月7日查獲一檯）
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第20227號
     被      告  甲○○  男  （民國35年4月2日生）
                         住臺北市○○○路155巷66弄52號4樓
                         居臺北市○○○路○段303巷18號之1
                           ，7樓
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
 以簡易判決處刑為適當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
 下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
     相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關臺北市政府
     申請該項營業許可，即自民國95年7月下旬起，在臺北市中
     正區○○○路○段50號地下1樓內，無照擺設電子遊戲機具「
     格鬥天王、三國無雙、惡夜吸血鬼射擊機、火線危機射擊機
     、三國志、炸彈超人、惡夜吸血鬼、搶救人質」等，插電營
     業，供不特定人打玩以營利。嗣於95年8月7日及95年8月16
     日，在上址為台北市政府商業管理處稽查小組當場查獲。
 二、案經台北市政府函送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有台北市商
     業管理處商業稽查紀錄表、經濟部商業司評鑑通過電子遊戲
     機名錄、及現場照片數張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
     應依同條例第22條論處。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                               檢察官  謝奇孟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
