【裁判字號】    95,聲,4223
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4223號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  名德鋼鐵有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    （即台北市大安區戶政事務所）
相  對  人  乙○○
上列當事人間92年度裁全字第8829號聲請假扣押事件，聲請人聲
請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定
    同法106條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者亦準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為泛亞商業銀行股份有限公
    司）前遵本院92年度裁全字第8829號假扣押裁定，為擔保相
    對人之權利，曾提供面額總計新臺幣10萬元之中央政府建設
    公債88年度甲類第1期債票為擔保，並以本院93年度存字第
    177 號提存事件提存在案，現因聲請人業已撤回假扣押之執
    行程序，該假扣押裁定依強制執行法第132條之規定亦已不
    得聲請強制執行，應認訴訟業已終結，為聲請返還提存物，
    爰依民事訴訟法第104第1第3款後段之規定，請求命相對人
    於一定期間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據提出經濟部93年3月19日經授商
    字第09301042580號函、本院92年度裁全字第8829號裁定影
    本、93年度存字第177號提存書影本、假扣押執行撤回狀等
    件為證，並經本院依職權調取93年度執全字第110號執行卷
    宗查核屬實，從而聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利，
    自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
