【裁判字號】    95,拍,1570
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1570號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又按不動產所有人設定
    抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影
    響。民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人世仁營造有限公司（下稱世仁營
    造公司）於民國94年6月1日，以其所有如附表二所示之不動
    產，為向聲請人借款之擔保，分別設定新台幣（下同）300
    萬元及1,770萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自82年1
    0月7日起至112年10月6日止及自82年8月20日起至112年8月1
    9 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣世仁營造公司分別於83年8月31日、83年10月20
    日、84 年4月6日向聲請人共借用6,610萬元，及按附表一所
    示利率計算之利息及違約金。詎世仁營造公司屆期僅清償部
    分即未依約清償，尚欠聲請人本金40,861,163元、利息及違
    約金。雖世仁營造公司於94 年12月2日起將如附表二所示之
    不動產所有權價賣並移轉登記予相對人，惟前開抵押權不因
    此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出借據、其他約定事項、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、本院方法院債權憑證、呆帳查
    詢表、土地及建物登記謄本等影本為證。且本院於95年12月
    13日通知相對人表示意見，惟相對人未為爭執，是本件聲請
    人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
