【裁判字號】    95,聲,4374
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4374號
    聲  請  人  SAOF NO.
                            a.
                            u.
                            a.
    法定代理人  甲○○○○ ○.
    代  理  人  黃福雄律師
                邱玉萍律師
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年度存字第三九五號提存事件聲請人所
提存之擔保物新台幣捌萬元及面額新台幣壹拾萬元之上海商業儲
蓄銀行股份有限公司可轉讓定期存單准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務不履行事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第2182號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）8 萬元及面額10萬元之上海商業儲
    蓄銀行可轉讓定期存單為擔保金（物），並以臺灣新竹地方
    法院92 年度存字第395號提存事件提存在案。茲因聲請人與
    相對人業經和解，相對人並同意聲請人領回前揭提存物，為
    此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張之事實，業據
    提出提存書、假扣押裁定、和解書、同意書及印鑑證明書為
    證，復經本院依職權調閱上開提存卷宗查核屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
