【裁判字號】    95,訴,10070
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10070號
原      告  乙○○
上列原告與被告楊育蕙、甲○○、丙○○間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其此部分之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
