【裁判字號】    95,婚,514
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第514號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國 (下同)89 年12月11日與被告結婚，詎
    被告於94年7 月返回大陸後，執意不肯返回台灣履行同居義
    務，為此本於夫妻關係，訴請被告履行同居。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，故本件離婚事件應適用臺灣地區之法律。
四、原告上述主張，業經原告提出戶籍謄本為證，被告經合法通
    知，既不到場爭執，亦不提出書狀答辯以供斟酌，原告之主
    張自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
