【裁判字號】    95,拍,1410
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度拍字第1410號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國94年10月28日與聲請人訂立土地、建築
          改良物抵押權設定契約書，提供相對人所有如附表所
          示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）9,960,000
          元之抵押權予聲請人，以擔保相對人及第三人對聲請
          人現在及將來所負各項借款、票據、保證、損害賠償
          等一切債務之清償，存續期間分別自94年10月28日起
          至144年10月27日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
    （二）嗣相對人於94年11月2日向聲請人借款6,800,000元，
          並約定利息按公告之定儲指數利率加碼年率1.7％計
          算機動調整（目前為年利率3.86％），借款期限為20
          年，復約定借款本息如有遲延，逾期在6個月以內部
          分，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利
          率20％計付之違約金。
    （三）另相對人亦於94年11月2日向聲請人借款1,500,000元
          ，並約定利息按公告之定儲指數利率加碼年率6.37％
          計算機動調整（目前為年利率8.53％），借款期限為
          20年，復約定借款本息如有遲延，逾期在6個月以內
          部分，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
          利率20％計付之違約金。
    （四）詎料，相對人於借得前開款項後，尚欠本金8,292,23
          5元，迄未清償。按所簽立貸款契約書第3章第4條之
          約定，相對人喪失期限利益，一切債務視為到期。為
          此，依據民法第873條第1項之規定，檢具相關證物狀
          請准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    貸款契約書、專案貸款增補條款、授信業務歸戶資料、放款
    帳務主檔資料、單一利率查詢表為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
