【裁判字號】    95,交聲,613
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第613號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站95年6 月22日所為之裁決（板監
裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人乙○○於民國九
  十二年八月二十六日下午十一點十七分左右駕駛DQJ-295 號輕
  型機車，於臺北縣板橋縣民生路三段二一一號前酒後駕車，呼
  氣酒精濃度每公升零點三四毫克，為臺北縣政府警察局警員當
  場舉發（北縣警交字第C00000000 號），因而依違反道路交通
  管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣
  （以下同）二萬二千五百元。
二異議理由略以：異議人於前述時間地點，並未駕駛前述車輛，
  違規通知單上之簽名並非其所簽等語。
三法院判斷：本件違規機車乃由所有人丙○○出借甲○○（經查
  其性別及出生日期為：男，五十三年十二月十六日生，身分證
  統一編號：Ｚ000000000）使用，甲○○本人亦到庭陳稱前述舉
  發違反道路交通管理事件通知單（北縣警交字第C00000000 號
  ）收受通知聯者簽章欄內「乙○○」之簽名為其簽寫，異議人
  所辯應屬事實，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
  並諭知異議人不罰。
四本件舉發違反道路交通管理事件通知單上之「乙○○」簽名，
  乃甲○○冒用異議人之名義所偽造，此部份是否涉有偽造署押
  或偽造文書等罪嫌，另移由偵查機關偵辦之。
五依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
