【裁判字號】    95,簡,4164
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4164號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹公克
）沒收銷燬之，扣案之包裝袋貳紙、注射針筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下，扣案之海洛因2包，淨重為0.
    1公克，此有法務部調查局95年11月27日調科壹字第0952304
    1260號鑑定書在卷可證，檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    0.18公克，應予更正。
二、核被告甲○○係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前於民國（下同）91年有施用第二
    級毒品紀錄，素行不良，此有卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份可稽，其前經觀察、勒戒，於執行完畢後釋放，5
    年內再犯本件施用毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力
    亦顯不佳，惟考量其事後坦承犯行，態度良好，而施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過
    鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之毒品2包（淨重0.10公
    克）經送法務部調查局鑑定，確含第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局95年11月27日調科壹字第09523041260號
    鑑定書附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，併予宣告沒收銷燬之，另扣案之上開空包裝袋2紙
    、注射針筒1支，均係被告所有供施用毒品所用之物，業據
    被告陳明在卷，爰依修正前刑法第38條第1項第2款之規定，
    併予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
