【裁判字號】    95,聲,2523
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2523號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度偵字
第一一六九八號），經不起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣
告沒收（九十五年聲沒字第五九０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十四年度偵字第一一六九八號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例一案，業經臺北地檢署檢察官為不起訴處分確定，
    惟扣案之物，經法務部調查局鑑定結果，認含有第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）（合計淨重零點捌肆公克，空包裝重
    零點柒公克），此有該局九十四年三月十四日調科壹字第０
    二０００六九六三號鑑定通知書附卷可稽，屬毒品危害防制
    條例第二條第二項規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
四、經核扣案物經送鑑定，確為含有海洛因成分，而為第一級毒
    品無誤，此有法務部調查局九十四年三月十四日調科壹字第
    ０二０００六九六三號鑑定通知書（九十四年度偵字第一一
    六九八號卷第七頁）在卷足憑，與前揭規定並無不合，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：
┌──┬──────┬─────┬──────────┐
│編號│物 品 名 稱 │  數  量  │  扣押物品清單編號  │
├──┼──────┼─────┼──────────┤
│ 1. │ 海洛因     │淨重0.84公│臺北地檢署九十四年度│
│    │            │克（空包裝│青保管字第五七號編號│
│    │            │重0.7公克 │1.                  │
│    │            │）        │                    │
└──┴──────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
