【裁判字號】    95,簡,3253
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案在臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
文件上偽造「洪國書」之署名及指印，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：(一)被告甲○○於90年間，因毒品
    危害防制條例案件，分經法院判處有期徒刑9月、10月確定
    ，於91年7月5日入監接續執行上開刑期，92年11月12日，因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於93年1月17 日
    保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢；(二)被告為警查獲後
    ，為隱瞞實際身分以規避警方查緝，竟冒用其兄「洪國書」
    之名應訊，而基於偽造署押及行使偽造私文書之單一犯意，
    於警應訊時，接續在附表所示文件上偽造「洪國書」之署名
    及指印，其中自願受搜索同意書、夜間詢問同意書，係表示
    同意接受搜索、夜間詢問等事項證明文書，其簽名及捺印後
    ，復交與詢問員警收執而行使之，足以生損害於洪國書本人
    及警察機關偵辦刑事案件之正確性；其餘犯罪事實、證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前
    ，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以
    其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實
    施一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年臺上
    字第3295號判例意旨及同院71年臺上字第2837號判例意旨可
    資參照。查被告因涉犯竊盜罪嫌（此部分另經檢察官為不起
    訴處分）經警查獲，其因另案遭通緝，為免真實身分被警發
    現，而冒名應訊，並於附表所示文件上偽造「洪國書」之署
    名及指印，係在時間、空間密切接近之時、地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，既依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，則在刑法評價上，視為
    數個舉動之接續施行，包括以一行為予以評價，較為合理，
    按上所述，為單一之接續行為。又自願受搜索同意書、夜間
    詢問同意書，從各該文書形式上觀之，係足以表示同意接受
    搜索、夜間詢問等事項證明文書，其簽名及捺印後，復交與
    詢問員警收執而行使之，自足以生損害於洪國書本人及警察
    機關偵辦刑事案件之正確性。至於附表編號1所示警詢筆錄
    上之權利告知事項欄部分，係員警據以告知被告使其得為刑
    事訴訟法相關權利之主張而已，此種告知或通知，性質上屬
    觀念通知，並不生法效意思，尚與刑法所規範之文書有別，
    附表編號4所示指紋卡片偽造之「洪國書」指印，均無足以
    證明法律上之權利義務或事實，而為單純之偽造署押。是核
    被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    。其偽造署押為偽造私文書（即上開自願受搜索同意書、夜
    間詢問同意書）之部分行為，而其偽造私文書之低度行為，
    為其後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告有上開
    所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重本刑至二分之一。爰審酌被告為掩飾自己
    身分以逃避追查，竟冒用其兄「洪國書」之名義應訊，並偽
    造「洪國書」署名及指印，使洪國書本人有受刑事訴追之風
    險，並損及刑事偵查機關偵辦犯罪之正確性，惡性非輕，然
    念及被告於偵查中自白犯罪，且本件幸經員警適時發現，證
    人洪國書於偵查中亦表示不願追究等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。如附表
    所示文件上之偽造「洪國書」署名、指印，均應依刑法第
    219 條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表
┌───┬────────┬─────────────┐
│編號  │偽造署押所在文件│偽造「洪國書」署押數量    │
├───┼────────┼─────────────┤
│1     │95年8月22日警詢 │署名2枚，指印2枚。        │
│      │筆錄            │                          │
├───┼────────┼─────────────┤
│2     │95年8月22日自願 │署名2枚，指印2枚。        │
│      │受搜索同意書    │                          │
├───┼────────┼─────────────┤
│3     │95年8月22日夜間 │署名1枚，指印2枚。        │
│      │詢問同意書      │                          │
├───┼────────┼─────────────┤
│4     │指紋卡片        │指印20枚。                │
└───┴────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
