【裁判字號】    95,拍,1393
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1393號
聲  請  人  香港商香上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）87年8月15日，
    以其所有如附表所示之不動產，為其與第三人張浴金向聲請
    人借款之擔保，設定新臺幣（下同）210萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自87年8月15日起至127年8月14日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣第三人張浴金於92年8月20日邀同相對人為連帶保證人向
    聲請人借用175萬元，借款期間自92年9月19日起至112年9月
    18 日止，約定利息按週年利率3.91%計算，借款人應自借款
    日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎第
    三人張浴金自95年8月18日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，借款人尚欠聲請人本金
    1,541,387 元，聲請人迭經催討未獲清償，相對人為連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、消費性借款暨擔保透支借款約定書
    增補替代合約影本、消費性借款暨擔保透支借款約定書影本
    借據影本等件為證。
三、本件經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依非訟
    事件法第74條規定， 命其於5日內就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
