【裁判字號】    95,訴,9961
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9961號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬零陸佰貳拾參元及自民國九十三
年一月十日起至清償日止，按年息百分之九‧二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查原告與訴外人李宗樹於消費性借款暨
    擔保透支約定書第2條第15項合意以由原告選定之法院為第
    一審管轄法院，而原告向本院起訴，依前揭規定，本院自有
    本件一審管轄權，核先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人李宗樹於民國（下同）83年10月20日
    向原告簽訂消費性借款暨擔保透支約定書申請房屋貸，並以
    苗栗縣苗栗市○○段第3432第號土地及第1605建號建物（下
    稱系爭不動產）設定抵押權予原告。嗣因訴外人李宗樹無力
    繳款，委由原告新竹分行房貸部經理朱士隆覓得買主即被告
    ，並經朱士隆同意由被告承接系爭貸款，並將系爭不動產辦
    妥移轉登記。復因被告自90年12月起未依約清償，經原告聲
    請拍賣抵押物後（台灣苗栗地方法院91年度執字第4059號）
    ，仍有新台幣（下同）690,623元及自93年1月10日起按年息
    9.25%計算之利息未能受償。為此，爰依消費借貸法律關係
    及債權讓與之規定，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之簽訂消費性借款
    暨擔保透支約定書、分配表、台灣高等法院94年度上易字第
    903號民事判決（均影本）等件為證。被告則未提出書狀答
    辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，第三人與債權人訂立契約承擔債務人之債
    務者，其債務於契約成立時，移轉於該第三人，民法第300
    條亦有明文。查本件訴外人李宗樹與原告間之債務，暨經被
    告新竹分行房貸部經理朱士隆同意由被告承受，此有台灣高
    等法院94年度上易字第903號民事判決在卷可稽（該判決書
    第7頁），且被告於承受後前揭債務後，尚並積欠原告如主
    文所示之金額未為清償，自應就其欠款負清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸及債權讓與法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如所示，為有理由，自應准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
