【裁判字號】    95,聲更一,11
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度聲更一字第11號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  聯蓬食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第三五五九號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣陸佰柒拾萬元之臺北市政府建設公債九十年
度第二期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第3788號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣6,700,000 元之交通銀行開
    發金融債券第13期第17次3 年期債票為擔保物，並以本院87
    年度存字第4359號提存事件提存在案，嗣經變換提存物，改
    提供同面額之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第
    十期債票為擔保物，並以89年度存字第3559號提存事件提存
    在案。茲以該公債債票亦將屆期，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
