【裁判字號】    95,簡,3134
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  科岩實業股份有限公司
代  表  人  林鳳
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第20094號），本院判決如下：
    主  文
科岩實業股份有限公司，其代表人因執行職務違反勞動基準法第
五十條第一項關於女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期
之規定，處罰金銀元壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，應補充記載：被告科岩實業股份公司所營事
    業為勞動基準法適用之行業，且與勞工丁正蓉有勞動契約關
    係，林鳳（另案經本院以95年度易字第2168號處罰金銀元
    1萬元）為其執行職務之代表人；其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，同年2月
    2日公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開規
    定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時即修正後刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月
    23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查，勞動基準法
    第78條之罪，其法定刑為3萬元以下罰金，依被告行為時即
    修正前刑法第33條第5款規定，罰金最低額為銀元1元，按
    修正前現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為
    新臺幣之結果，前揭罪名之罰金刑即為處銀元1元即新臺幣
    3元以上、新臺幣9萬元以下罰金；惟修正後刑法第33條第5
    款就罰金刑規定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
    已將罰金刑之最低額提高為新臺幣1千元以上。經比較上述
    新舊法，認適用前揭行為時法之規定，對被告較為有利。按
    前揭之規定，此部分應適用行為時刑法，合先敘明。
三、被告因其代表人執行職務之際，違反勞動基準法第50條第1
    項前段女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期之規定
    ，而應依同法第81條第1項之規定，科以同法第78條之罰金
    。爰審酌被告對於未給予足額之產假部分仍有發給薪資，及
    因此對勞工所造成之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，勞動基準法第78條、
    第81條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段，逕以簡
    易判決判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
