【裁判字號】    95,簡,3815
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                         法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
