【裁判字號】    95,訴,9910
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9910號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    明綸實業有限公司
兼法定代理人  甲○○  原住桃園.
被      告    丁○○  原住同上.
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國九十五年十二月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬貳仟肆佰壹拾陸元，及
自民國九十五年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點
六八計算之利息，並自民國九十五年七月二十七日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告明綸實業有限公司（下稱明綸公司）邀同其餘被告甲
    ○○及丁○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年十月
    四日與原告簽立授信合約書及連帶保證書，約定自九十四年
    九月二十九日起至九十五年九月二十九日止之授信期間內，
    被告明綸公司得於授信金額新台幣（下同）四百萬元內向原
    告借款，循環動用。嗣被告明綸公司於九十五年三月二十七
    日向原告借款二筆，金額共計三百二十萬元，均約定借款期
    間自九十五年三月二十七日起至九十五年七月三日止，利息
    按原告放款基準利率加碼年息百分之二點七六機動計付，按
    月繳付，本金則到期一次清償。另約定逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
    開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告明綸公司對該二筆借款均僅繳付本息至九十五年六
    月二十六日，迭經催討無效，依授信合約書第一章第六條第
    六款之約定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本金二百七
    十二萬二千四百十六元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，被告甲○○及丁○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任
    。爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出動撥申請書影本二份、連帶保證書影本一份、授
    信合約書影本一份、基準利率變動表一份、公司資料查詢一
    份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信合約書第一章第十九條之約定：「‧‧‧立
    約人‧‧‧因本合約書所發生之一切訴訟行為，‧‧‧同意
    以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事
    件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出動撥申請書影本二份、連
    帶保證書影本一份、授信合約書影本一份、基準利率變動表
    一份、公司資料查詢一份及戶籍謄本一份為證，經核對相關
    證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付二百七十二萬二千四百十六元及如主文第一項所示
    之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
