【裁判字號】    95,訴,12403
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12403號
    原      告  台灣人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  丙○○
                乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟柒佰貳拾捌元，及自民
國九十五年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點九九
計算之利息，並自民國九十五年九月二十三日起至清償日止，依
上開利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽訂之車輛動產抵押暨借款契約書第七條約定因本契
    約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○以被告乙○○○為連帶保證人，於
    民國九十三年十一月二十二日與原告簽訂車輛動產抵押暨借
    款契約書，向原告借款新台幣（下同）七十八萬元，約定借
    款期限五年，利息依固定年息百分之四點九九計算，按月攤
    付本息，未按期清償時，按上開利率百分之二十計付懲罰性
    遲延利息，如本金或利息如有一部遲延，即喪失期限利益，
    視為全部到期。詎被告自九十五年九月二十二日起，即未依
    約繳付本息，應視為全部到期，原告迭經催討無效，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之客戶繳款明細表
    、車輛動產抵押暨借款契約書等文件影本為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
