【裁判字號】    95,簡,4176
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2635號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案木劍壹枝沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告行為後，刑法已於民國九
  十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
  後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
  法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
  之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求
  ，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新
  舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修
  正後刑法第二條決定新舊法之適用，先予敘明。又關於刑法修
  正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑
  之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五
  年度第八次刑庭會議決議可參。
(一)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告所犯
  刑法第一百三十五條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自
  二十四年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法
  第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十
  倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
  條例之結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀
  元之比例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(二)累犯：被告前因肅清煙毒條例案件，先後經臺灣高等法院判處
  有期徒刑二年六月，本院判處有期徒刑三年，應執行有期徒刑
  五年四月，執行中於八十八年十二月十日縮短刑期假釋出監，
  假釋期間付保護管束，九十一年十一月十日保護管束期滿假釋
  未經撤銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢等科刑執行情形
  ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執
  行完畢後，於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，不論依修
  正刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七條第一項之規定，
  均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
(三)易科罰金之折算標準：被告行為時之刑法第四十一條第一項前
  段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
  家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
  三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算
  標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
  ）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
  行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
  日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一
  日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
  定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
  個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
  元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰
  金折算標準，以舊法較有利被告。
(四)沒收：修正後刑法第三十八條第一項第二款將原條文「供犯罪
  預備預備之物」修正為「犯罪預備之物」，第三項將原條文「
  犯人」修正為「犯罪行為人」，均僅作文字修正，並未變更法
  律適用之方式或法律效果。
(五)綜合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
  於行為人，自應適用修正前刑法之相關規定予以論處。
二本院審酌被告持木劍砍打執勤之警員丙○○，影響警員執行公
  權力之威信，危及警員生命健康，原應從重量處；惟念其因酒
  後失控，目的非在挑戰公權力，犯後坦承犯行，向被害人道歉
  ，並已賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
  易科罰金之折算標準。扣案木棍一枝為被告所有，且為其供本
  件犯行所用之物，依修正前刑法第三十八條第一項第二款、第
  三項沒收之。
三適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
  四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一
  項前段，修正前刑法第一百三十五條第一項、第四十七條、第
  四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高
  標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
  現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王黎輝
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                              九十五年度偵字第二六三五號
    被  告  甲○○  男  四十歲(民國○○○年○月○○日生)
                    住臺北巿士林區○○○路○段一六一號
                    居臺北市○○區○○路二三五號十樓之一
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國八十六年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經
    定其應執行之刑為五年四月，甫於九十一年十一月十日執行
    完畢。猶不知悔改，復於九十五年一月十二日晚上十時十分
    至十時十四分許，在臺北市○○區○○路二三五號前飲酒後
    ，無故持木劍毀損上揭地址二三五號、二三七號十五樓丁○
    ○、乙○○住家大門（以上二人就毀損部分均未據告訴）。
    嗣經丁○○報警後，臺北市政府警察局文山第二分局（以下
    簡稱文山第二分局）員警周明德、謝有勝、丙○○、替代役
    男石祐華到場執行公務。甲○○明知員警丙○○為依法執行
    職務之公務員，竟不聽警員丙○○勸導其離開現場，基於傷
    害人身體之犯意，持上揭木劍揮砍丙○○頭部，以此施強暴
    之方式妨害員警依法執行職務，並致警員丙○○受有左側頭
    部挫傷併頭皮裂傷等傷害（傷害部分未據告訴），為警查獲
    。
二、案經臺北巿政府警察局文山第二分局報請偵辨。
            證據並所犯法條
一、編號、證據清單及待證事實
  (一)被告甲○○之自白：全部犯罪事實。
  (二)被害人丙○○於警詢及偵訊中之證述：證明被告傷害及妨害
    公務之事實。
  (三)被害人丁○○、乙○○於警詢時之證述：證明被告甲○○於
    上揭時、地毀損其二人之大門情事。
  (四)在場證人石立貞：證明被告甲○○傷害及妨害公務之經過。
  (五)被害人丙○○之職務報告書、文山第二分局刑案現場監視器
    錄影光碟、翻拍照片十張：證明被告傷害及妨害公務之情事
    。
  (六)診斷證明書：丙○○因被告施暴行為受傷情形。
  (七)被告甲○○酒測單，測定值為每公升０．八二毫克：證明被
    告行為前有飲酒事實。
二、核被告所為係犯刑法第一百三十五條第一項之罪嫌。又被告
    甫於九十一年十一月十日受有期徒刑執行完畢，其於五年內
    故意再犯本罪，請依累犯規定依刑法第四十七條加重其刑至
    二分之一。
三、報告意旨認被告甲○○持木劍砍傷被害人丙○○之犯行，另
    涉犯刑法第二百七十一條第二項殺人未遂罪嫌云云，然按殺
    人與傷害之區別，即在下手加害時有無死亡之預見為斷（最
    高法院二十年度非字第一０四號、四十四年台上字第三七號
    、五十二年度台上字第一二九一號判決參照）。經查，被告
    因坦承持木劍揮砍被害人頭部，惟辯稱並無殺死被害人之意
    ，且經勘驗本案扣案之木劍，係木頭做的，且木劍之刀鋒一
    邊因有三十公分左右斷裂，然質諸被害人丙○○供稱：被告
    並非用木劍之斷裂部分剌伊，被告應無殺死伊之故意等語在
    卷（九十五年三月三十日訊問筆錄第二頁參照），參以木劍
    打被害人之頭部，於下手之際應無死亡之預見，難認被告有
    殺人之故意，應係基於傷害之故意（被害人丙○○因與被告
    和解而未對傷害部分提出告訴），報告意旨認被告另涉刑法
    第二百七十一條第二項第一項殺人未遂罪嫌，尚有誤會，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國        九十五  年  九  月  廿八  日
                                 檢 察 官  吳  宗  樑
附錄本案所犯法條全文
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
