【裁判字號】    95,訴,10202
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10202號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○原名林淑玫.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟玖佰陸拾元，及如附表二所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）本件依兩造之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行所
      在地之法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
      。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）台北國際商業銀行股份有限公司因與永豐商業銀行股份有
      限公司合併，由永豐商業銀行股份有限公司為存續公司，
      並更名為永豐商業銀行股份有限公司等情，有卷附行政院
      金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀(六)字第095003
      46220號函附卷可參，並據永豐商業銀行股份有限公司聲
      明承受訴訟，應予准許。
二、原告起訴主張：被告丙○○（原名林淑玫）於民國94年1月
    28日向原告借款新台幣（下同）80萬元，借款期間及約定利
    率，如附表一所示，並約定遲延履行時，除按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分者，按上開利率20％計付違約金（借據第五條），詎被
    告對前開貸款本息繳至94年11月28日，即未按約定條件分期
    攤還，屆期仍未清償，尚積欠本金685,960元及如附表二所
    示利息、違約金，經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文，而本件原告就其主張
    之事實，業據其提出與所述相符之借據及授信約定書、放款
    繳息款狀況查詢單等影本為證，則原告前開主張之事實，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
