【裁判字號】    95,重訴,1392
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1392號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    乙○○
被      告  甲○○○
當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國95年12月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳仟伍佰萬元，及自民國八十四年三月一
日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民國八十四
年二月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、經查，本件原貸與人中壢市農會於民國85年11月5 日因信用
    部擠兌，而由臺灣省農會承受，嗣臺灣省農會信用部又因經
    營不善，於90年9 月14日由原告概括承受權利義務，原告並
    於92年7 月1 日變更組織為股份有限公司，且更名為臺灣銀
    行股份有限公司之事實，有概括承受讓與契約書、財政部函
    、讓與承受農會信用部契約、銀行營業執照、營利事業登記
    證、公司變更登記表在卷可稽。故原告為本件消費借貸契約
    當事人，應堪認定。
二、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告以訴外人蔡萬得、陳建輝為連帶債務人，於
    81年6 月9 日向中壢市農會借用新台幣（下同）25,000,000
    元，約定借款期間自81年6 月9 日起至83年6 月9 日止，利
    息按年息10﹪計算，以每一個月為一期，依年金法按期平均
    攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪
    計付違約金。詎被告自83年6 月9 日起即未依約繳款，經中
    壢市農會於84年4 月20日同意免收借款人83年6 月10日至84
    年1 月31日止之違約金；依約定書第五條第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置
    之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告
    返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、轉帳支出傳票、活期存款取款憑條、轉帳收入傳票、明細
    分類帳卡、存放款牌告利率異動表為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
