【裁判字號】    95,拍,1491
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1491號
聲  請  人  台北縣三芝鄉農會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。 此規定，除
    非訟事件法別有規定，於非訟事件準用之， 非訟事件法第5
    條亦有明文。
二、本件系爭抵押不動產之所在地係在台北縣石門鄉，依前揭規
    定之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
