【裁判字號】    95,聲,2507
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第581
號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參伍公克）沒收銷燬之
。
  理 由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國九十
    三年八月十六日十七時五十分許，在臺北市中山區○○○路
    與民生東路路口，查獲被告甲○○非法施用第一級毒品海洛
    因，並當場查扣海洛因一包（淨重零點二公克）。被告甲○
    ○施用第一級毒品海洛因案件，經法院裁定送觀察勒戒，後
    經評估認為無繼續戒治之必要，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度毒偵字第二一五四號為不起訴處分確定
    在案。而經查扣案之第一級海洛因毒品係違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用
    修正後刑法第三十八條、第四十條規定。則按違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、查前揭臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二一五
    四號一案中所扣得之白粉一包，經送法務部調查局鑑定結果
    ，確含海洛因成分（淨重零點三五公克，空包裝重零點一八
    公克），此有該局鑑定通知書附卷可參（見本院卷），顯見
    該扣案物品含有第一級毒品海洛因成分，係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款規定之毒品，是前開扣案物品，為
    違禁物，揆諸上揭規定，應認本件聲請為正當，應予准許，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
