【裁判字號】    95,補,1037
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1037號
原      告  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺北市政府警察局交通警察大隊、中華郵政股份
有限公司間執行異議事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹佰萬玖仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬零玖佰玖拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
