【裁判字號】    95,訴,11662
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11662號
原      告  臺灣新光銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名蔡瑞豐.
            丁○○原名鍾美香.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟陸佰肆拾柒元，及自民
國九十五年八月十四日起至清償日止按年利率百分之十計算之利
息，暨自民國九十五年九月十五日起至清償日止，在六個月以內
者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31
      日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)
      字0940028893號函核准與台灣新光商業銀行合併，原告為
      存續銀行，並改名為台灣新光商業銀行股份有限公司，法
      人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)被告丙○○（原名蔡瑞豐）以被告丁○○（原名鍾美香）
      為連帶保證人，於94年9月14日向原告借款新臺幣（下同
      ）85萬元，約定自94年9月14日起至97年9月14日止按月平
      均攤還本息，利息按年利率10％固定計付。如未依約清償
      ，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開
      利率10％、超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金
      。
    (二)詎被告丙○○於95年9月14日後未繳納本息，屢經催討迄
      未清償，依約借款視為全部到期。爰請求被告連帶給付積
      欠之本金616,647元及其利息與違約金。
  三、證據：提出借款契約書、繳款紀錄查詢表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借款契約書第32
      條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借款契約書、繳款紀錄查詢表
      為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌
      原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
