【裁判字號】    95,聲,4505
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4505號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    開年有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還臺灣板橋地方法院94年度
    存字第446號提存事件提存之擔保物中央政府建設公債90年
    度甲類第1期債票折合新台幣40萬元。其陳述略稱：聲請人
    與相對人間請求清償債務事件，前遵鈞院94年度裁全字第
    6287號民事裁定，提供上開提存物在案。茲因假扣押所保全
    請求之本案勝訴確定，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第
    1款之規定請求裁定准予發還上開提存物等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、民事判決書暨確定證明書（以上均為影本
    ）等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院提存所返
    還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。本件依聲請
    人所述，聲請人假扣押所欲保全之請求，其本案訴訟既已獲
    全部勝訴判決確定，則揆諸前揭說明，聲請人即得逕行向本
    院提存所聲請返還提存物，無庸聲請本院裁定命返還提存物
    ，是本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
