【裁判字號】    95,財管,117
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第117號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  戊○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍設：臺北市○○街34號5 樓
之10，於民國94年2 月17日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
