【裁判字號】    95,聲,4434
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  中華彩色印刷股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大地地理文化科技事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第
    149 條第1 項第1 款各定有明文。依此等規定可知，表意人
    非因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關
    於公示送達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知
    。再按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之
    處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送
    達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之
    人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82
    年度台上字第272 號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因相對人公司遷移不明，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，聲請人所寄發之存證信函業已合法送達相對人之法定
    代理人之戶籍址，此有聲請人所提出之證信函及掛號郵件收
    件回執影本各1 件在卷可憑，是聲請人未能證明有無法送達
    相對人之情事，本件聲請與前揭聲請公示送達之要件不符，
    其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
