【裁判字號】    95,破,94
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第94號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因幫助投資經營生意的弟弟，而向
    銀行借貸資金，詎因經濟不景氣，弟弟所投資之生意獲利不
    如預期，最後並宣告到閉，聲請人所協助投資之金額亦血本
    無歸，並因此欠下大筆負債，聲請人向銀行所借貸之款項亦
    因此無法回收，並須負擔借貸之高額利息，聲請人之弟弟因
    此次生意之重大挫敗而一蹶不振，竟拋下妻子、兒女隻身付
    大陸，聲請人基於手足之情，不忍弟妻及姪兒無人照顧，乃
    再扛起照顧弟弟家人之責，家庭重擔與借貸債務全落於聲請
    人一人身上，聲請人只得再向銀行借貸以解決家中債務問題
    ，然因貸款之利息太高，聲請人根本無法支付每月超過五萬
    元之高額利息，聲請人年紀已高且收入有限，雖有誠意解決
    債務問題，但實無力負擔龐大之銀行貸款本息，聲請人現今
    負債約共新臺幣（下同）3,440,033元，資產約有現金353,
    600元，顯無力清償債務，為此爰依法聲請破產宣告等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。破產法第57條定
    有明文。是破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，
    為一般強制執行之訴訟程序也。所謂「不能清償債務」，係
    指應即時清償之債務，客觀上不論以正當之財產、勞務、信
    用，均無法繼續清償之意。
三、經本院依職權向聲請人所呈債權人清冊函詢後，參酌聲請人
    所呈報之債權金額，聲請人迄95年9月止所負之債務合計為3
    ,357,271 元（詳如附表所示），而聲請人所陳報之資產則
    有353,600元，此固有各該債權人之函文及聲請人所呈債權
    人清冊、財產目錄在卷可憑，惟依上述聲請人於勞保局之投
    保資料及94年度報稅資料所載，聲請人係民國38年6月12日
    出生，目前年約57歲，任職於京盛興國際有限公司，年薪
    979,005元，堪認其具備相當之工作能力，此有勞保局電子
    閘門查詢作業資料表及稅務電子閘門財產所得調件明細表附
    卷可按，是以計算聲請人工作至65歲止，其尚能工作而取得
    收入之期間約尚有7年，此外，依上開稅務電子閘門財產所
    得調件明細表所示，聲請人於94年度之所得為1,005,128元
    ，足見其尚具有相當之償債能力，再參以上述之債權人清冊
    所載，其債權人均係金融機構，依上述之說明，聲請人既仍
    有353,600元之資產及相當之工作能力，當得依據自94年12
    月間由銀行公會啟動之「消費金融債務協商機制」，與各債
    權銀行協商如何簡化還款程序、降低利息，俾以合理之方式
    分期清償積欠各債權銀行之債務，而非將所餘資產用於破產
    程序所生之費用，致令各債權銀行因之損失對於聲請人之債
    權。準此，本院認為依據聲請人之現有資產、工作潛力、本
    件債務之金額與性質，聲請人尚無不能清償債務之情事。從
    而，聲請人聲請宣告破產，核與上開規定之要件不符，應予
    駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
附表
一、中國信託商業銀行             415,916元
二、友邦國際信用卡股份有限公司   282,719元
三、台新國際商業銀行             38,300元
四、聯邦商業銀行                 496,276元
五、華僑銀行                     103,568元
六、日盛國際商業銀行             84,941元
七、荷商荷蘭銀行台北分公司       420,047元
八、玉山銀行                     36,849元
九、英商渣打銀行台北分公司       115,359元
十、美商花旗銀行                 222,834元
十一、華南商業銀行               127,370元
十二、大眾商業銀行               101,288元
十三、台灣新光銀行               260,778元
十四、安泰商業銀行               125,200元
十五、慶豐商業銀行               47,344元
十六、臺灣土地銀行               30,000元
十七、國泰世華商業銀行           448,482元
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
