【裁判字號】    95,易,1209
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：
94年度偵字第15567號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年二月十四日，因
    犯竊盜罪被臺北市政府警察局刑警大隊肅竊組員警陳坤彬、
    潘文濱於臺北縣三峽鎮祖師廟前查獲，並逮捕偵訊，為規避
    刑責並擔心家人知情，謊稱為「甲○○」，經警查詢發覺有
    「甲○○」設址宜蘭縣頭城鎮○○路二一○號之一，並查出
    「甲○○」前科與口卡，即詢問乙○○是否住該址且是否該
    人，乙○○竟即冒用「甲○○」之身分應訊，並以「甲○○
    」身分拍攝犯罪嫌疑人口卡照片與按納指紋卡，且於該次警
    訊筆錄、權利告知事項、扣押筆錄上均草簽不易辨別之「甲
    ○○（鑾）」字樣，使承辦員警陷於錯誤而以「甲○○」身
    分移送，並足以生損害於甲○○與司法機關管理犯罪嫌疑人
    之正確性。後經比對乙○○於警訊中指紋卡始發覺上情。因
    認被告涉有刑法第二百十七條、二百十六條、二百十四條犯
    嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    。」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分
    別定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據
    不足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定
    ，更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著
    有三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六
    號判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照
    。
三、公訴人認被告涉有上開犯嫌，無非以(一)被告於上開時地為警
    查獲後回答警方伊叫「甲○○」。(二)被告在上開時地為警查
    獲後，在「發現應扣押物，已扣押並付與扣押物收據」受執
    行人簽名捺印欄簽署之姓名為「甲○○」云云。惟訊據被告
    堅詞否認有何公訴人所指犯行，辯稱伊不識字，都是警察跟
    伊說的，伊是照著警察的話說的，警察說什麼伊都說是，檢
    察官說的那個「戀」字，不是伊寫的等語。經查：
  (一)被告於上述時地為警查獲後接受警詢之前階段內容係：「員
    警問（以下簡稱警問）：現在是九十四年二月十四號十四點
    五十分，在臺北市我們這裡是刑警大隊肅竊組，妳因為竊盜
    案件我們來作筆錄，妳叫做什麼名字？被告乙○○答（以下
    簡稱林答）：ㄇㄟˇㄌㄨㄢˊ（以閩南語發音對話，下同）
    」、「警問：什麼？林答：ㄇㄟˇㄌㄨㄢˊ。」、「警問：
    大聲一點？林答：ㄇㄟˇㄌㄨㄢˊ。」、「警問：姓什麼？
    林答：林。」、「警問：林ㄇㄟˇㄌㄨㄢˊ是嗎？林答：嗯
    。」、「警問：妳出生年月日呢？林答：我不知道。」、「
    警問：妳幾年出生的？林答：我不知道那是很早的事。」、
    「警問：我們調妳的紀錄是三十九年四月二十日是不是？林
    答：嗯。」、「警問：是嗎？林答：嗯，怎麼？」、「警問
    ：沒有啦，出生年月日我們調妳的紀錄是三十九年四月二十
    。林答：嗯。」、「警問：這紀錄是妳的對嗎？林答：嗯。
    」、「警問：妳哪裡出生的？林答：不是在那裡出生的。」
    、「警問：那在哪裡？林答：在宜蘭。」、「警問：宜蘭？
    」、「林答：是。警問：妳講大聲一點。林答：嗯。」．．
    ．、「警問：妳的身分證號碼妳知道嗎？林答：不知道。」
    、「警問：我們看妳的紀錄妳的身分證號碼是Ｚ00000
    0000這是妳的卡片嗎？林答：嗯。」、「警問：這是妳
    嗎？林答：嗯。」、「警問：妳宜蘭的住址是這個嗎？林答
    ：嗯。」、「警問：是宜蘭縣頭城鎮○○路二一○號之一嘛
    ？這裡寫的沒錯吧？林答：嗯。」、「警問：那妳現在住在
    土城青雲路３０３號２樓是不是？林答：嗯。」、「警問：
    說是不是？林答：是。」、「警問：妳有唸過書嗎？林答：
    沒有。」、「警問：大聲一點。林答：沒有。」、「警問：
    沒讀過書不識字嗎？林答：嗯。」此經本院調取被告於九十
    四年二月十四日接受臺北市政府警察局刑事警察大隊警員詢
    問之錄音帶當庭播放勘驗屬實（本院審判筆錄參照）。以此
    可知，該次警詢，承辦警員係以閩南語詢問被告，被告亦以
    閩南語回答。而「鑾」與「戀」，閩南語發音極為近似，加
    上被告該次為警查獲時，因自知犯行難逃，又擔心家人得知
    ，於答詢時聲音唯諾而含混不清，根本難以辨識被告當時係
    答稱伊叫「乙○○」或「甲○○」，故初已難認被告有刻意
    自稱「甲○○」而欺騙警員之行為。次查，由勘驗結果與證
    人即被告上開所涉竊盜案承辦員警邱健榮、高志崑證述（偵
    查卷第六○、六一頁參照）可知，警方詢問被告人別時，乃
    事先調取甲○○本人之戶籍資料與口卡片等物（臺灣板橋地
    方法院檢察署九十四年度速偵字第二六七號卷第二五、二六
    頁參照），而依該等文件詢問被告年籍資料是否如其所載，
    然被告因不識字，也不知道自己正確之民國出生年月日，更
    不認識含英文字母的身分證統一編號，所有年籍資料，均是
    附和警方詢問內容而簡單以「嗯」來回答。雖被告於偵查中
    曾供稱：「我當時怕家人知道，就說我是住頭城，警察就查
    住頭城有一個甲○○，警察就問我是不是甲○○，我就說是
    。」（偵查卷第三二頁參照）。但查證人即查獲被告所涉竊
    盜案件之警員陳坤彬、潘文濱亦不否認：「有問林叫什麼名
    字，他用台語說叫『乙○○（戀）』因為『鑾』、『戀』字
    台語同音，我就以為是甲○○．．．」、「．．．後來他（
    被告）用台語說叫『乙○○（戀）』，我又問是哪一個『鑾
    』？是不是戀愛的戀，他支支吾吾的．．．」（偵查卷第六
    七、六八頁參照）。益證被告所辯乃被動回覆警方之詢問，
    並無冒用甲○○姓名年籍之情事等語，可以採信。
  (二)又查，被告並不識字，簽署自己之姓名已屬勉強，此綜觀被
    告於該竊盜案件及本件偵、審期間所簽姓名可知（附件一參
    照），而被告於上開時地為警方查獲後至移送檢察官偵訊，
    所簽署之姓名共十二枚（本院影附之前開板檢速偵字卷參照
    ），十一枚均與附件一型式相同，僅檢察官所指被告在「發
    現應扣押物，已扣押並付與扣押物收據」受執行人簽名捺印
    欄簽署之姓名，較近似「甲○○」（即附件二，原本參見前
    開板檢速偵字卷第一七頁）。但如前所述，被告教育程度低
    ，所為簽名原本潦草，顯不能因其中一枚簽名所寫字跡稍像
    「甲○○」（事實上亦難斷定該字為「戀」），遽謂被告乃
    故意偽造甲○○署押而有檢察官所指犯行（按，於逮捕通知
    書及權利告知書等此類文件上，偽造他人署押，嗣持交查獲
    之警員，係分別表示他人受通知已為警察機關依法逕行拘提
    、逮捕及告知罪及必須接受偵訊，並可以行使緘默、選任辯
    護人及請求調查有利證據之意，此等文書乃屬刑法第二百十
    條之私文書，公訴意旨認屬刑法第二百十六條、二百十四條
    ，本即有誤會，附此敘明）。被告辯稱該「戀」字非伊所寫
    云云，無論是否屬實，均難認被告會於十二次簽名中，僅僅
    一次故意冒用「甲○○」名義署押。本案乃因被告不諳文字
    ，簽名潦草，使檢察官有此誤認，堪以認定。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
