【裁判字號】    95,簡,4151
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2834號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案內含第一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟事實部分補充記載如下：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經台灣台東地方法院以92年度毒聲字第276號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月31日執行
    完畢釋放，另由台灣台東地方法院檢察署以92年度毒偵字第
    259號為不起訴處分確定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，
    其低度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院以
    95年度簡字第2746號判處有期徒刑6月確定，於尚未執行時
    ，又再犯本件罪行，顯見其自制意志不堅，行為自不足取；
    惟考量其事後坦承犯行，態度良好及施用毒品僅係戕害自身
    身心健康，未對他人造成危害等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之注射針筒
    乙支，經員警以聯勤204廠製造之煙毒品檢驗A包試劑初步檢
    驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有台北市政府警察局
    萬華分局初步鑑驗報告單乙紙可稽（見偵查卷第10頁），因
    注射針筒與其內第一級毒品海洛因無法完全析離，自應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
