【裁判字號】    95,訴,11045
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11045號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬伍仟肆佰柒拾陸元，及
自民國九十五年八月十九日起至清償日止，按年息百分之四點七
五計算之利息，並自民國九十五年九月二十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借據契約書第16條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國94年8 月18日邀同被告王蔾卿為連帶保證
    人向其借款，金額為新臺幣（下同）2,600,000 元，借款期
    間自94年8月18日起至98年8月18日止分期清償，利息按年息
    4.75% 採固定利率計付，如遲延履行給付本金或利息時，依
    約借款人即喪失期限利益，債務視同全部到期，並加計自本
    金到期日或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金。
  (二)詎被告丙○○繳納利息至95年8 月18日止，即未依約清償，
    尚欠本金1,995,476 元，爰依兩造間之消費借貸及連帶保證
    契約，請求被告連帶償還如主文第1 項所示之本息、違約金
    等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、繳
  款歷史交易查詢等件為證，堪認為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項
  所示本息、違約金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
