【裁判字號】    95,易,2690
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17108
、95年度偵緝字第2033號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密碼交
    付他人使用，將遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，便利詐騙集
    團成員得多次命不特定之被騙民眾將款項匯入該人頭帳戶並
    提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而增加查緝困難。
    仍基於幫助詐騙集團連續意圖為自己不法所有，以詐術使人
    將本人之物交付之概括未必故意，連續於民國九十四年十一
    月九日以後、十一日以前之某日，先後二次（相隔一、二天
    ），連續將附表一、二所示金融機構帳戶之存摺、金融卡、
    密碼，在臺北市龍山寺旁公園某處，交付給同屬彼此有犯意
    聯絡、行為分擔之詐騙集團成員之真實姓名年籍不詳，約二
    十餘歲之不同成年男子，而每次獲得新臺幣四千元之代價。
    之後，該二名成年男子所屬之詐騙集團成員旋共同基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡，推由不詳成員先於九十四
    年十一月十一日晚上十時許，在網路聊天室「尋夢園」向丙
    ○○自稱係「雪玲」願援交，惟要求丙○○需先到自動櫃員
    機前操作確認身分云云，使丙○○陷於錯誤，照指示操作，
    致依序匯款新臺幣二萬九千元、二萬九千元、三萬元、一萬
    二千元至甲○○附表二所示中國信託商業銀行股份有限公司
    帳戶。次於於九十四年十一月十二日晚上十一時許，以電話
    向乙○○佯稱係朋友要求匯款云云，乙○○不疑有他，即依
    指示匯款新臺幣一萬元至甲○○附表一所示國泰世華商業銀
    行股份有限公司帳戶。詐騙集團得手後旋由不詳成員將該等
    款項提領一空，嗣因乙○○、丙○○查覺有異，始報警循線
    查知上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉
    及臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴（起訴書誤載為案經乙○○、丙○○訴由臺
    北市政府警察局萬華分局、士林分局報告）。於本院準備程
    序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定行
    由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（本院卷參照）。核
    與證人即被害人乙○○、丙○○指訴情節相符（臺灣臺北地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一一五五二號卷第三、四頁
    ，臺灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一七二三號卷
    第一三、一四頁參照），復有附表所示金融機構帳戶開戶資
    料、交易明細等文件共三份附卷可稽（臺灣臺北地方法院檢
    察署九十五年度偵緝第二○三三號卷第二九至三三、六○至
    七七頁參照），足以擔保被告前開任意性自白與事實相符。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，若與存戶
    之提款卡併密碼結合，重要性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切親誼關係者，難認有何正當理由可自由流通
    使用甚或作為交易、質押標的。稍具通常社會歷練與經驗法
    則之人，亦均有應妥為保管該等物品，縱有特殊情況，致須
    將該等物品交付與自己不具密切親誼之人時，亦必深入瞭解
    該他人之可靠性與用途，以防止遭他人違反自己意願使用或
    不法使用之常識。另參現今金融市場開放，競爭激烈之社會
    現實，於金融機構開設帳戶極其容易，並無特殊限制，一般
    民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由於不同金融機構申
    辦，殊無向他人價購之必要。如他人無正當理由不以自己名
    義申請開戶，反向不特定人蒐集、收購或租用，通常一般人
    均顯可預見該蒐集、收購或租用帳戶者之目的，無非在供不
    法詐騙集團成員得多次命不特定之被騙民眾將款項匯入該帳
    戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而增加查緝困
    難。上情於被告交付帳戶與詐騙集團成員時，早迭經報章、
    媒體與政府單位報導宣傳明確，被告應有認知。又按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供存摺、
    金融卡併密碼與詐騙集團成員之行為，僅屬予該等詐騙集團
    成員詐欺犯行之助力，所實施者尚非屬構成要件之行為，又
    被告乃預見詐騙集團蒐集帳戶可能作為不法所用，但縱使如
    此亦不違背其本意，屬未必故意。據上，被告有幫助他人共
    同連續詐欺財物之未必故意，足堪認定。事證明確，應予論
    處。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    布部分條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法
    第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)本件被告行為時，刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之法定
    刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一千元以下罰
    金。依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」
    ，該罪之罰金刑部分予以提高後，為銀元一萬元以下，復配
    合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，即最
    高可處罰金銀元一萬元即新臺幣三萬元，最低則應處銀元一
    元即新臺幣三元。被告行為後之九十五年六月十四日增訂公
    布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」，變更前後數額相同，尚無比較適用之問題，應逕予適用
    裁判時之刑法施行法第一條之一規定。惟刑法第三十三條第
    五款亦修正為：「主刑之種類如下：．．．五、罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」。現行刑法第三百三十九條
    第一項規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依前開
    增訂之刑法施行法第一條之一與修正後刑法第三十三條第五
    款規定，現行刑法第三百三十九條第一項規定，其罰金貨幣
    單位成為新臺幣並提高三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，
    最低應罰新臺幣一千元。比較後，因修正前最低罰金金額為
    新臺幣三元，修正後則為新臺幣一千元，以被告行為時關於
    罰金刑量刑之規定對其較為有利。
  (二)連續犯方面，被告二次交付附表一、二所示金融機構帳戶存
    摺、金融卡併密碼等物與詐騙集團之行為，均在本次刑法修
    正施行前，應全部予以比較定適用。而現行刑法已刪除第五
    十六條連續犯之規定，亦即若被告以概括犯意犯數個構成要
    件相同之罪名，除符合接續、集合等法律上一行為之要件外
    ，須就各個行為分論併罰，修正前僅須論以一罪而得加重其
    刑，經比較新舊法，自以修正前條文有利於行為人。
  (三)九十四年二月二日修正前刑法第二十八條規定為：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理
    由，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯、預備共
    同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外，因本案被告所
    幫助者均為實行實施之共犯，適用修正前刑法第二十八條規
    定並無不利於被告，應適用裁判時法。
  (四)被告行為時刑法第三十條第一項、第二項分別規定：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、
    「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，現修正為：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅
    配合前述刑法第二十八條「實施」、「實行」概念界定而為
    修正與潤飾文字，無其他有利不利被告之情形，應適用裁判
    時法。
  (五)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，以修正前條文對
    被告為有利。整體比較適用結果，除前揭(三)、(四)以外，應依
    刑法第二條第一項前段規定，適用有利於被告之修正前規定
    以為論處。
四、又按，被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡行為
    分擔，屬共同正犯，被告二次交付前述文件與詐騙集團及詐
    騙集團成員前後詐騙乙○○、丙○○之行為，均時間緊接、
    手段相同、復各觸犯構成要件相同之罪名，顯各係基於概括
    犯意反覆為之，均屬連續犯（起訴書漏未論及共同、連續，
    而經公訴人當庭補正，並由本院依刑事訴訟法第九十五條第
    一款規定告知變更起訴法條之意旨俾便被告防禦）。而連續
    幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次
    幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如
    以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助
    犯而言，僅有一次犯罪行為。查被告有先後交付附表一、二
    所示帳戶與詐騙集團成員之行為，詐騙集團亦有依序詐騙乙
    ○○、丙○○之事實，應認被告該當連續幫助共同連續詐欺
    ，應依九十四年二月二日修正前刑法第五十六條規定，以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之
    金融機構存摺等文件數量、犯罪所得、雖於偵查中否認犯罪
    ，但能於本院審理中坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。而被告行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。
    又依被告行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折
    算標準應照原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元
    至九百元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前
    段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，最少應以
    新臺幣一千元折算一日。參酌九十五年十二月十三日至同年
    月十五日臺灣高等法院及其所屬法院刑事法律座談會研討結
    論，易科罰金折算標準可於量刑後再割裂比較適用。經比較
    ，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。是以依此比
    較後結果諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
五、至於供被告犯本罪所用之附表一、二所示存摺、提款卡等物
    ，與犯本罪所得新臺幣八千元，均未扣案，為免執行困難，
    不予宣告沒收。
六、公訴意旨另認被告尚有交付其所申請華南商業銀行股份有限
    公司萬華分行000000000000號帳戶，及誠泰商
    業銀行股份有限公司（現為臺灣新光商業銀行股份有限公司
    ）西園分行0000000000000號帳戶存摺、提款
    卡併密碼與詐騙集團成員之事實。惟遭被告否認，並辯稱其
    原以為如廣告所述一個帳戶可賣新臺幣一萬元，但結果一次
    只有新臺幣四千元，一氣之下，該二帳戶就不賣了，後來因
    無家可歸四處流浪，該二帳戶被偷了等語。經查，並無積極
    證據證明該二帳戶亦遭詐騙集團所用，且蒞庭公訴人亦表示
    對被告前開所辯沒有意見（本院卷參照），應為被告有利之
    判斷。而此部分因與前揭被告有罪犯行具包括一罪（和附表
    一或二所示帳戶文件一起交付）或連續犯（和附表一、二所
    示帳戶文件分次交付）之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第三十條第一項前段
、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、九十四年二月
二日修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條
例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表一：於九十四年十一月八日向國泰世華商業銀行股份有限公
        司萬華分行申辦之000000000000號帳戶。
附表二：
      (一)於九十四年十一月八日向中國信託商業銀行股份有限公
        司萬華分行申辦之0000000000000號號帳
        戶。
      (二)於九十四年十一月八日向中華郵政股份有限公司臺北萬
        大路郵局申辦之00000000000000號帳戶
        。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
