【裁判字號】    95,聲,2404
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第二九七一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第五三七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第二九七一號被告康金偉違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，扣案之扣案之第一級
    毒品海洛因（淨重○‧一○公克），經送往法務部調查局以
    化學呈色法及氣相層析／質譜分析法法鑑定結果，確屬第一
    級毒品海洛因無誤，有法務部調查局調科壹字第○二○○○
    七三五九號鑑定通知書附卷足憑（見九十四年度核退字第二
    九九五卷第二一頁），係屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
