【裁判字號】    95,重訴,1143
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1143號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  己○○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰萬元，及自民國八十二年六
月十七日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之利息，及
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准其一造辯
    論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    12條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）其奉財政部於民國90年9 月14日台財融(三)字第0903000098
      號函核准受讓桃園縣觀音鄉農會信用部（下稱觀音鄉農會
      ）。被告戊○○以被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於
      81年11月13日與觀音鄉農會簽訂擔保放款借據，向觀音鄉
      農會借款新臺幣（下同）2,500 萬元，約定借款期間自81
      年11月13日起至83年11月13日止，到期即將借款如數清償
      ，利息按觀音鄉農會基本放款利息10.25%按月計付，採機
      動利率計付，遲延給付本息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
      者，按上開利率20% 計付違約金，未依約清償時，喪失期
      限利益，視為全部到期。
（二）詎被告戊○○僅繳款至82年6 月17日止，即未再依約繳息
      ，依上開約定，全部債務視為到期，尚積欠本金2,500 萬
      元及利息、違約金，被告丙○○、乙○○既為連帶保證人
      ，自應負連帶清償責任，迭經催討皆未清償，爰依消費借
      貸及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲
      明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告起訴主張之事實，業據提出擔保放款借據1 件、
    授信約定書3 件、客戶資料查詢單1 件等影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依據消費借貸、連帶保證契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
