【裁判字號】    95,附民,363
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第363號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院95年度自字第114號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴；
    刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○偽造文書等案件，業經本
    院以95年度自字第114號判決不受理，揆諸前開規定，原告
    之訴自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                            審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  余明賢
                                  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
