【裁判字號】    95,簡,4109
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17203號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人之鐵門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充：查被告行為後，九十四年二月
    二日修正公布之刑法，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。按刑法第三百五十四條毀損罪，法定刑
    得科或併科銀元五百元以下罰金，據修正後刑法施行法所增
    訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較適用
    修正後刑法施行法第一條之一第二項與罰金罰鍰提高標準條
    例第一條之結果，因該罪罰金刑之最高額度均屬相同，並非
    刑罰法令之變更，無刑法第二條第一項比較新舊法之適用，
    應適用裁判時之刑法施行法第一條之一（最高法院九十五年
    度第二十一條刑事庭會議決議參照）。另刑法第三十三條第
    五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第三百五
    十四條毀損罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千萬元
    、最低為新臺幣一千元，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三
    條第五款規定之罰金最低額一元相比較，新舊法關於該罪所
    得科處之罰金刑最高額並無不同規定，然新法將該罪罰金刑
    之最低額提高為一千元；因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時關於刑法第三十三條第五款規定科處
    罰金刑之法律較有利於被告。又被告於行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，均較新臺幣九百元折算一日為高。是比較修正前、後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告。應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百五十四條、刑法施行法第一條之一，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    96    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第17203號
     被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○街33巷15號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
 一、甲○○與前妻乙○○已分居，甲○○於95年6月26日凌晨零
     時30分許，至台北縣新店市○○街27巷19號處欲找乙○○，
     遭拒於門外，竟騎乘車號AZC─325號重機車衝撞乙○○住處
     的鐵門，致令鐵門扭曲變形不堪使用，足生損害於乙○○本
     人。
 二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於警詢時及偵查中均坦承不
     諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，復有毀損照片六張
     及因本案而由乙○○聲請之民事保護令聲請書均附卷可稽。
     被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為係犯刑法第354條毀損罪嫌。被告供稱：已與乙
     ○○達成和解云云，惟未提出相關佐證，請一併參酌審理。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                               檢  察  官  黃  兆  揚
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                               書  記  官  林  秀  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
