【裁判字號】    95,重訴,1430
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1430號
原      告   第一商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   露津企業有限公司
法定代理人   戊○○
被      告   丙○○
             乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰柒拾壹萬陸仟柒佰壹拾壹元
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之約定書第13條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告露津企業有限公司（以下稱露津公司）
    於93年11月22日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，嗣
    被告露津公司向原告借款新台幣（下同）17,951,788元，除
    攤還6,235,077 元外，尚欠本金11,716,711元及如附表所示
    之利息、違約金，迄今仍未清償。又被告丙○○、乙○○既
    為連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告起訴主張之事實，業據提出與所述相符之借據14
    份、約定書3 份、保證書1 份、放款（單筆授信）攤還及收
    息記錄查詢單16紙等影本為證，核屬相符。被告均非經公示
    送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
