【裁判字號】    95,聲,2540
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第559號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（紅色藥錠1顆驗餘淨重零點一三公
克，粉紅色藥錠驗餘淨重零點一四公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之MDMA2顆，為毒品危害防制條例所規
    定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用
    裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，被告因施用第一級毒品、第二級毒品，所涉違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以93年度毒聲字第73號裁定令入
    觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而釋
    放出所，由臺灣臺北地方法院檢查署檢察官於93年3月11日
    ，以93年度毒偵字第202號為不起訴處分，此業據本院核閱
    前揭刑事裁定及不起訴處分書無訛。而扣案之藥丸2顆經送
    驗，確含有第二級毒品MDMA之成分（紅色藥錠1顆實際淨重
    0.30公克，取樣0.17公克鑑析用罄後，驗餘淨重0.13公克，
    粉紅色藥錠1顆實際淨重0.30公克，取樣0.16公克鑑析用罄
    後，驗餘淨重0.14公克），此有內政部警政署刑事警察局93
    年3月18日刑鑑字第0930030155號鑑驗通知書附卷可稽，是
    上開扣案物確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
