【裁判字號】    95,簡,3483
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20809 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載本件教育召集令經分別於民國95年6月20日、95年7月
    20日送達，惟均無法送達之事實，以及證據部分關於「94年
    8 月28日」之記載應更正為「94年7月28日（應為95年7月28
    日之誤）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、又被告甲○○雖係於95年2 月間遷移居住處所，惟本件教育
    召集令最後未送達之時間為95年7 月間，而被告實際未能接
    受兵役機關徵兵處理之時間，亦發生於95年8 月間，故雖然
    新修正之刑法係在95年7月1日起生效，亦無比較新舊法律之
    問題，附此敘明。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯本罪，經受本案
    偵、審程序，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1項、第10條第1項第3款、第3項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
附錄法條：妨害兵役治罪條例第6條第1項、第10條第1項第3款、
          第3 項。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵字第20809號
  被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○街100號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，明知依法應接受召集令以應召集，竟意
    圖避免召集處理，自民國95年2月6日起，遷出臺北市○○區
    ○○街100號3樓住處，無故不依規定申報，致使臺北市後備
    指揮部所發博愛2345號編號0544號，指定應於95年8月2日前
    往桃園縣大園鄉建華村建國11村129號空軍桃園基地空軍警
    衛後備第4營報到之教育召集令無法送達。
二、案經臺北市後備指揮部移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，有教育召集令、應召員乘車（船）證、召集令無
    法送達處理情形（意見表）、列管後備軍人行方不明遷出未
    報移送法辦年籍表、召集令交付書、臺北市政府警察局萬華
    分局94年8月28日北市警萬分戶字第09533218900號函、入出
    國日期證明書、內政部警政署入出境管理局95年9月5日境信
    宋字第09510855530號函及臺北市後備指揮部妨害兵役案件
    移送報告書等在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定
     。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項
    第3款、第3項之規定，應依同條例第6條第1項處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                         檢 察 官   葉雅婷
件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                         書  記 官  李宜訓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：妨害兵役治罪條例第10條、第6條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
