【裁判字號】    95,聲,4483
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4483號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  考友社股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第一五七九號事件聲請人所提
存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債
票，面額新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建
    設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣陸拾萬元，
    新台幣為擔保，並以臺灣桃園地方法院九十五年度存字第四
    六八九號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院九十五年度裁全字第一一七八三號
    、臺灣桃園地方法院九十五年度存字第四六八九號、九十五
    年度執全字第三九七六號等卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
