【裁判字號】    95,訴,12164
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12164號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  怡芳模具企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬柒仟陸佰陸拾貳元，及自民
國九十年二月二十一日起至清償之日止，按年利率百分之十五計
算之利息，暨自民國九十年三月二十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第13
    條約定立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立
    約人合意以該履行地所在地之法院臺北地方法院為第一審管
    轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合
    意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告怡芳模具企業有限公司邀同其餘被告為連帶
    保證人，於民國（下同）89年6月21日向其借用新臺幣（下
    同）1,200,000元，約定到期日為92年6月21日，自借款日起
    ，以每月為1期，共分36期，依年金法按期平均攤還，利息
    按年息15％固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開
    利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份
    ，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅繳息至90年2月20
    日，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1
    項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原
    告提出本票、借款契約暨授信約定書及放款（單筆授信）攤
    還及收息記錄查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
