【裁判字號】    95,訴,11314
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11314號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟肆佰陸拾貳元，及如附表所示
之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂借據及約定書第13條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、台北國際商業銀行股份有限公司於訴訟繫屬後與建華商業銀
    行合併，公司名稱並變更為永豐商業銀行股份有限公司，有
    卷附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)
    字第09500476730號函附卷可參，並據永豐商業銀行股份有
    限公司聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第169條、第175條第
    1項、第176條規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年1月18日簽立借據向
    原告台北國際商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）70
    萬元，約定借款期間自94年1月18日起至99年1月18日止，利
    息自貸放日起，前3個月按年息2.88%，第4個月起至第6個月
    止，按年息5.88%，第7個月起，按年息11.88%固定計息；並
    自借款日起以1個月為1期，共分60期，按月平均攤還本息，
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加
    計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。
    詎被告就上開借款本息，僅繳至94年10月18日止，尚欠如附
    表所示之本金、利息與違約金未為清償，依雙方上開約定，
    被告即喪失期限利益，視同全部到期。爰依消費借貸之法律
    關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據及約定書、借款
    明細查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告就上
    開借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，揆諸前
    開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對於本判決上訴，須於判決送達後20日內依對造人數檢具繕本
向本院提出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
