【裁判字號】    95,簡,3110
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8527號），茲因本院認不宜逕以簡易判決處刑，爰改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○、丁○○三人於民國
      94 年11月19日晚間11時許，在臺北市○○區○○路20號
      前，因酒後發生爭執。詎其等突認適在該處等友人之告訴
      人甲○○對看不順眼，竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡
      ，共同徒手毆打告訴人，致告訴人受有臉部、頸部紅腫等
      傷害，因認被告乙○○、丙○○、丁○○均涉犯刑法第27
      7條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告乙○○、丙○○、丁○○等人傷
    害案件，檢察官認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    96    年     1    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
