【裁判字號】    95,訴,11854
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11854號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟佰壹拾元及其中新臺幣伍拾
萬元自民國九十五年九月二十日起至清償日止，按年息百分之五
點三四計算之利息，並自民國九十五年十月二十一日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告台灣土地銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月20日與其簽訂借據，向
    原告借款新臺幣（下同）50萬元，借款期間自94年9月20 日
    起至95年9月20日止，約定利息按原告指標利率加3.23%計算
    ，嗣隨原告指標利率變動而調整（目前為年息5.34%），自
    借款日起，按月每月付息1次，到期日還清本金，未按期清
    償時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個
    月者，按上開利率20%計付違約金。詎清償期屆至，被告未
    依約還款，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細查
    詢、放款中心利率查詢、放款全戶查詢單為證，核屬相符，
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，應堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
