【裁判字號】    95,訴,9982
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9982號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住台北縣淡水鎮水碓27巷38號
            甲○○    原住台北縣三重市○○○路26號2樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬壹仟參佰貳拾捌元，及自民
國九十五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之十四計算之
利息，並自民國九十五年二月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告之住所雖均不在本院轄區範圍內，惟依兩造簽訂之借款
    契約書第32條約定，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，合於民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起與台灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為台灣
    新光商業銀行股份有限公司。
乙、原告主張：
一、被告乙○○以其餘被告甲○○為連帶保證人，於民國94年11
    月11日向原告借款新台幣（下同）800,000元，期限五年，
    雙方約定按月攤還本息，利率按年息百分之十四計算，遲延
    繳納時，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。不論本金或利息如有一
    部分遲延，即喪失期限利益，其借款視為全部到期，惟被告
    等自95年2月11日起即未依約攤還本息，雖原告迭經催討無
    效，原告得要求提前清償全部債務，至今仍積欠原告如訴之
    聲明之本金、利息及違約金，依法被告應負連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書影本、動用繳
    款記錄查詢單為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
