【裁判字號】    95,聲,2323
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二三二三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾壹年捌月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第二條第一項定有明文。查受刑人行為後，刑法第五十一條
    業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，是依
    前開說明，自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第五十
    一條第五款規定，定其應執行刑。
二、查受刑人甲○○因侵占、強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣士林地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
