【裁判字號】    95,交聲,1250
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1250號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於民國九十一年二月二十四日北市警交大字第ＡＢＸ00
00000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之
    行為，由左列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公
    路主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關
    處罰。第二項：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述
    之機會。第三項：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設
    置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定
    之。次按同條例第八十七條第一項固規定，受處分人不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於
    訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管
    機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機
    關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之
    程式。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。綜合
    以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
    主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異
    議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主
    管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服
    。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主管
    機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為課予一定義
    務之意思表示，且須送達受處分人。道路交通管理處罰條例
    第八條第三項雖僅就違反該條例第十二條至第六十八條事件
    之裁決事項，規定應由公路主管機關另設置交通裁決單位辦
    理，然同條例第六十九條至第八十四條既由警察機關職司處
    罰職務，自應由警察機關自行辦理裁決事項，以使受處分人
    有對通知單表示不服之機會。至於警察機關究係自行辦理、
    與公路機關聯合辦理、或委外辦理，則屬該機關之執行權能
    ，均不因此而免除其製作裁決書之義務。
二、本件異議人甲○○於民國九十五年十二月二十日向臺北市政
    府訴願審議委員會提出之聲明異議狀意旨略以：伊確實因失
    業於九十一年二月二十四日在臺北市○○區○○路上販賣物
    品，但並未在公告禁止設攤路段設攤，故伊應係違反道路交
    通管理處罰條例第八十三條第二款、第三款之規定，而非違
    反同條例第八十二條第一項第三款之規定，為此聲明異議云
    云。惟查，本院依職權於九十五年十二月二十九日以電話詢
    問本件公路主管機關即臺北市政府警察局就本件裁決結果，
    該局承辦人員回覆：因本件是異議人向臺北市政府警察局大
    同分局申訴後，逕向臺北市政府訴願委員會提起訴願，因程
    序錯誤，臺北市政府訴願委員會移送該局辦理，故本件臺北
    市政府警察局及臺北市政府警察局大同分局均無裁決書，此
    有本院公務電話紀錄一紙附卷可參。是異議人於九十五年十
    二月二十日所為聲明異議，顯非針對前揭警察機關之裁決書
    為之，因其尚未具有受處分人身分，而於警察機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，核諸前揭說明，本件異議人之聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                    書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
