【裁判字號】    95,聲,2572
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1309號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期刑以上刑之宣告者，
    依刑法第75條第1項第2款之規定，應撤銷緩刑。又我國刑法
    緩刑之制度，為獎勵犯人遷善，勉勵向新，故採執行主義，
    雖為罪刑之宣告，但於一定期間內緩其刑之執行，並對緩刑
    期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，採行附條件罪刑宣告主義
    ，使原宣告之罪刑於緩刑期滿後失其效力，且撤銷緩刑之要
    件，亦於刑法第75條明文規定，足認被告犯罪後經宣告緩刑
    ，若未經撤銷緩刑，則不能予以執行，據此檢察官自更不能
    持未經撤銷緩刑之判決，與同一被告另犯他罪之判決，一併
    依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請法院依刑法第51條
    第5款裁定定其應執行刑（參照法務部 ()法檢(二)字第03 6
    號函）。
三、經查，本件受刑人因犯刑法第30條第1項、第345條之幫助常
    業重利罪，於95年9月26日，經臺灣板橋地方法院以95年度
    訴字第2181號判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，緩刑2年，於同年10月4日確定。又受
    刑人於上開判決確定前即94年10月間更犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，經本院於95年10月30日
    以95年度簡字第3120號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日，並於同年12月14日確定
    在案（詳見附表所示）。次查，上開臺灣板橋地方法院95年
    度訴字第2181號判決對被告之緩刑宣告尚未經撤銷，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。依上開說明，檢察官
    應於向法院聲請裁定撤銷緩刑後，再依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請法院裁定定其應執行之刑。是本件緩刑宣告既未
    經撤銷，檢察官即逕向本院聲請裁定定其應執行之刑，其聲
    請於法不合，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
