【裁判字號】    95,訴,10888
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度訴字第10888號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    舒意電信股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾參萬壹仟零參拾壹元，及自民國
九十五年七月十三日起至清償日止按年利率百分之八計算之利息
，及自民國九十五年八月十四日起至清償日止，在六個月以內者
按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告舒意電信股份有限公司以被告丁○○、甲○○為連帶
      保證人，於民國94年5月12日向原告借款新臺幣（下同）
      130萬元，約定自94年5月13日起至97年5月13日止按月平
      均攤還本息，利息按年利率8％固定計算。如未依約清償
      ，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開
      利率10％、超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金
      。
    (二)詎被告舒意電信股份有限公司自95年7月13日起未繳納本
      息，屢經催討迄未清償，依約借款視為全部到期。爰請求
      被告連帶給付積欠之本金831,031元及其利息與違約金。
  三、證據：提出中小企業輕鬆貸專案借款契約、授信約定書、
      放款客戶還款繳息查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出中小企業輕鬆貸專案借款契約
      、授信約定書、放款客戶還款繳息查詢單為證，被告對於
      上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證
      據、資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
