【裁判字號】    95,聲,2465
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第2465號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告蔡彭堅（即彭堅）涉犯違反麻醉藥
    品管理條例案件，業經臺灣臺北地方法院為免刑判決確定，
    具保人即聲請人於民國九十四年三月七日曾向本院提出新台
    幣（下同）一萬元刑事保證金，乃依法聲請發還具保人所繳
    納之上開保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第一條定有明文。經查，被告蔡彭堅（即彭堅）涉犯違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處免刑判決確定，有判
    決書附卷可稽，揆諸上開說明，聲請人即具保人之具保責任
    即因被告經處分免刑確定後而免除，是聲請人之聲請核屬正
    當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
