【裁判字號】    95,司,939
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第939號
聲  請  人  交通部臺中港務局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任亦達通運有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
    因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理
    人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行為，公司法
    第108條第4項準用第208條之1第1項固定有明文。立法增定
    之理由略為：「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董
    事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處
    分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行使
    職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增
    訂本條，俾符實際。」，是公司法增定選任臨時管理人需在
    公司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因素
    致無法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不能
    行使職權而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運作嚴
    重之情況下，始得為之；同時該董事會不為或不能行使職權
    致公司業務停頓而受有損害之虞時，影響股東權益或國內經
    濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件。
二、本件聲請意旨略以：亦達通運有限公司（下稱亦達公司）在
    聲請人放行之進口國際貨物計36次，亦達公司依商港服務費
    收取保管及運用辦法，應繳納之貨物商港服務費共達新台幣
    60,192元，亦達公司遲未向聲請人繳納稅款，聲請人為合法
    催繳商港服務費，應先將商港服務費繳納單合法送達於義務
    人，如未於繳納期限屆滿之次日起5年內完成送達、徵收、
    移送強制執行程序，將不得再徵收商港服務費，亦達公司為
    一人公司，原任董事甲○○業已死亡，無人處理亦達公司業
    務，將使聲請人遭致損害，為此聲請選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人僅提出證據釋明亦達公司有貨物商港服務費債
    務，而為續行對相對人之債權滿足，爰依法聲請選任臨時管
    理人云云。並未釋明或證明亦達公司有何亟待董事親自出面
    處理之具體事項及因董事不能行使職權致公司業務停頓，影
    響公司及股東權益及國內經濟秩序之情事，核與公司法第
    208條之1之規定不符。從而聲請人聲請選任臨時管理人即與
    法不合難予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
