【裁判字號】    95,賠,40
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                95年度賠字第40號
聲  請  人  甲○○即袁仁銀）.
上列聲請人因匪諜案件，經前台灣省警備總司令部交付感訓處分
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因偷渡回台，經前台灣省警
    備總司令部，自民國五十四年十二月四日起至六十八年四月
    六日止執行感訓處分，爰依法請求國家賠償等語。
二、按依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱受損條例）第六
    條第二項之規定，請求國家賠償時，該請求權自該條例修正
    公布日起，因五年間不行使而消滅。查該條例第六條係於民
    國八十九年二月二日修正公布，依中央法規標準法等十三條
    之規定，應自該日起算至第三日，即八十九年二月四日起生
    效。所定五年聲請期間之計算，依民法第一百二十條第二項
    、第一百二十一條第二項前段規定，應自八十九年二月五日
    起，算至九十四年二月四日止，即已屆滿。本件聲請人迄至
    九十五年二月十七日始提出其所指自五十八年四月十三日至
    六十八年四月六日止，遭受執行感訓期間之賠償聲請，已逾
    法定聲請期間，自非合法，應予駁回。又聲請人於更名前，
    即以原名「袁仁銀」之名義，就同一感訓處分，聲請冤獄賠
    償，業經本院九十五年度賠字第四號及司法院冤獄賠償覆議
    委員會決定書九十五年度台覆字第一二七號決定以同一之逾
    期聲請之理由駁回，併予敘明。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
