【裁判字號】    95,訴,10531
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10531號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬仟佰捌拾陸元，及自民
國九十五年三月十九日起至清償日止，按年息百分之九點二五七
計算之利息，並自民國九十五年四月十九日起至民國九十五年十
月十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十月十九日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、台北國際商業銀行股份有限公司於訴訟繫屬後與建華商業銀
    行合併，公司名稱並變更為永豐商業銀行股份有限公司，有
    卷附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)
    字第09500476730號函附卷可參，並據永豐商業銀行股份有
    限公司聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第169條、第175條第
    1項、第176條規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年1月18日邀同其餘被
    告丁○○、乙○○為連帶保證人，簽立借據向原告台北國際
    商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）65萬元，約定借
    款期間自94年1月18日起至99年1月18日止，利息自貸放日起
    依原告公告之基準利率加碼年率5.29%（請求時為年息9.257
    %）機動計算，自借款日起，以1個月為1期，共分60期，自
    第1期起，本息平均攤還，遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月
    以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告甲○○就上開借款之本息
    ，僅繳至94年3月18日止，尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金，依雙方上開約定，被告甲○○即喪失期限利益
    ，視同全部到期；而其餘被告丁○○、乙○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書、繳息
    狀況查詢單、歷史利率及匯率查詢單各1份等件為證，其主
    張核與上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，
    故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告甲○○向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告丁
    ○○、乙○○應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開
    說明及規定，本件被告等自應負連帶清償責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                               書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
