【裁判字號】    95,簡,3824
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第423
號），本院合議認為得不經刑事通常程序，改以簡易判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充：（一）被告丙○○與多人共犯傷害罪，有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯；（二）被告以一共同傷害行
    為，傷害告訴人乙○○、甲○○2人，係以1行為觸2罪名。
    其餘犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，而
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共
    犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）本件被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元
      以下折算1日，易科罰金。」，又被告於行為時之易科罰
      金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
      則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900折算為1日。惟95
      年7月1日修正公布施行之現行刑法第41條第1項前段則規
      定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
      、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
（二）又關於諭知緩刑宣告部分，修正前刑法第七十四條第一款
      係規定，受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有
      未曾受有期徒刑以上刑之宣告者，認以暫不執行為適當者
      ，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之
      日起算，修正後刑法第七十四條第一項第一款則規定，受
      二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，認以暫不執行為適當者
      ，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之
      日起算，依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議，
      單就緩刑規定適用之新舊法比較問題應適用九十五年七月
      一日修正生效後之緩刑規定。
（三）進而，經就上述法定刑之罰金刑最低額暨最高額倍數提高
      規定標準、易科罰金折算標準及緩刑規定等，所涉法律變
      更之新舊法規定為綜合觀察，僅緩刑之規定應適用新法，
      而本案被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
      份可按，無論依修正前後關於緩刑之規定，均屬得予宣告
      緩刑之情形，適用修正前規定並無實質上較不利於被告之
      結果，是本案應一體適用修正前刑法之規定，依修正前之
      刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準
      。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮，致
      罹刑典，犯後既坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教訓，當
      知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一款規定，宣告緩
      刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十
    五條，修正前刑法第二百七十七條第一項，刑法第七十四條
    第一款，修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    96    年     1    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
