【裁判字號】    95,簡,3072
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3072號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
                    男  31歲.
                    在臺送達處.
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第20175號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○ ○○○○法人行為之負責人，違反單獨取得公開發行公司已
發行股份總額達一定比例者應採公開收購方式之規定，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○ ○○○○ ○○○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日起生效施行。其中修正後刑法第2條之
    規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
    可罰性要件之變更，故於95年7月1日刑法修正施行後，如有
    涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規
    定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議意旨參照）。證券交易法第175條有法定罰金刑，
    刑法第33條第五款業經修正，罰金最低額由銀元10元提高為
    新臺幣3千元、2千元及1千元，是依修正前刑法第33條第5款
    之規定，有利於被告，故應適用修正前之刑法第33條第5款
    之規定。
三、按任何人單獨或與他人共同預定取得公開發行公司已發行股
    份總額達一定比例者，除符合一定條件外，應採公開收購方
    式為之。依第二項規定收購有價證券之範圍、條件、期間、
    關係人及申報公告事項與前項之一定比例及條件，由主管機
    關定之。證券交易法第43條之1第3項、第4項分別定有明文
    。是主管機關依此訂立「公開收購公開發行公司有價證券管
    理辦法」，依該辦法第2條第1項之規定，所稱公開收購，係
    指不經由有價證券集中交易市場或證券商營業處所，對非特
    定人以公告、廣告、廣播、電傳資訊、信函、電話、發表會
    、說明會或其他方式為公開要約而購買有價證券之行為；第
    11 條第1項則規定，任何人單獨或與他人共同預定於五十日
    內取得公開發行公司已發行股份總額百分之二十以上股份者
    ，應採公開收購方式為之。本件鼎聯控股公司取得偉聯科技
    股份有限公司此公開發行公司股份總額達百分之20.2，依上
    開證券交易法及公開收購公開發行公司有價證券管理辦法等
    規定，應採公開收購方式為之，而鼎聯控股公司卻在集中交
    易市場逕行買入，又無上開管理辦法第11條第2項所列舉例
    外得不以公開收購方式之情形，自已違反上開之規定，而應
    依證券交易法第175條之規定，科以刑罰，被告為鼎聯控股
    公司之行為負責人，自應依同法第179條之規定論處。爰審
    酌被告前此未有任何刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其素行尚佳，但此舉所為仍足以影響證券交
    易市場秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又刑法第41條易科罰金折算標
    準部分，修正前規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而刑法修正
    施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則刑
    法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元3百元（即新臺
    幣9百元）折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，自以修正前之規定，較有利於
    被告，應依修正前之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，證券
    交易法第179條、第175條、第43條之1第3項，刑法第2條第1
    項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
