【裁判字號】    95,訴,10924
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10924號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    嘉軒有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零玖萬伍仟貳佰肆拾陸元，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第12條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告嘉軒有限公司（下稱被告嘉軒公司）於
    民國94年12月2日邀同其餘被告丁○○、甲○○等2人為連帶
    保證人，簽立借據向原告萬泰商業銀行股份有限公司借款新
    臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自94年12月5日起至96
    年12月5日止，利息按年率8%固定計算，自借款日起，每1個
    月1期，分24期，依年金法平均攤還本息，遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依
    約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告嘉軒公司自
    95年9月5日起即未依約繳付上開借款之本息，復於95年10月
    6日經票據交換所公告為拒絕往來戶，依雙方上開約定，被
    告嘉軒公司即喪失期限利益，視同全部到期，又經原告對於
    被告嘉軒公司之存款行使抵銷權後，尚欠本金109萬5,246元
    ，及如附表所示之利息與違約金，迄未清償；而被告丁○○
    、甲○○等2人為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保金額外，
    並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、授信約定
    書3份、第一類票據信用資料查覆單1紙及授信交易明細查詢
    各1紙等件為證，其主張核與上開證物相符；且本件被告均
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第
    1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實
    。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告嘉軒公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    丁○○、甲○○等2人為上開借款之連帶保證人，應負連帶
    保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
