【裁判字號】    95,抗,760
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第760號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間關於本票裁定事件，抗告人對於民國95年2月13日
本院95年度票字第13717號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；再抗告者亦同，非訟事件法第17條定有明文，故繳納抗
    告費，係為抗告必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原審於民國95年
    10 月25日命抗告人補繳抗告費。又抗告人雖聲請為訴訟救
    助，但經本院於95年11月30日裁定駁回訴訟救助，該裁定業
    於95年12月8日寄存送達予抗告人，有卷附送達證書可憑。
    然抗告人迄未依期補正抗告費，其抗告自非合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1、第444條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
             民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                 法  官  林玲玉
                                 法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                 書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
