【裁判字號】    95,訴,10745
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10745號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蘋果圓有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年12月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾肆萬貳仟肆佰肆拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之授信契約書第17條之約定，合
    意由本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄
    權，；又本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告蘋果圓有限公司（下稱蘋果圓公司）於民國95年6月1
      6日起邀同其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原
      告借款新台幣（下同）300萬元，約定到期日98年5月16日
      止，其清償方式、利率、違約金詳如授信動撥申請書兼借
      款憑證及附表所示，且依約若有授信契約書第7條、第8條
      之情事，即喪失期限利益，視為全部到期，應立即償還全
      部借款本息。詎上開借款被告蘋果圓公司僅攤還本息至95
      年8月16日止，依約上開借款當已全屆清償期，惟被告蘋
      果圓公司除清償部分本金、利息及違約金外，仍尚欠原告
      本金共2,842,442元，及如附表所示之利息、違約金未清
      償，被告丙○○、丁○○等為連帶保證人，依法自應負連
      帶清償責任。故爰依消費借貸及連帶保證關係請求被告等
      負連帶清償之責。
（二）爰聲明：被告應連帶給付原告新台幣2,842,442元及及如
      附表所示之利息、違約金。
三、被告丙○○對原告主張連帶保證之事實及原告請求金額並不
    爭執，惟抗辯目前並無資力償還債務，故聲明駁回原告之訴
    。另被告被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之授信動
    撥申請書兼借款憑證、授信契約書、保證書等影本為證，被
    告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀供本院參酌，而被告丙○○對此亦不爭執，原告上開主
    張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付2,
    842,442元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
