【裁判字號】    95,訴,11109
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11109號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○原名:黃玉.
                      原住新光.
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95
年12月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣561,879元，及其中新臺幣542,374元自民
國95年10月14日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條、信
  用卡簡易通信貸款約定書第13條以本院為第一審管轄法院，則
  本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國92年2月17日與伊訂立信用卡使用
  契約，並領用伊發行之信用卡1張，依信用卡約定條款第14、
  15條之約定，被告得持上開信用卡於特約商店記帳消費，惟應
  於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
  低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22條
  之約定，除喪失期限利益外，應加計按年息19.7%計算之遲延
  利息，詎被告迄95年10月13日止積欠新臺幣（下同）476,461
  元未清償（含消費款462,600元）；又被告另於92年11月17日
  與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借款30萬元，按年息17.5%
  計算利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信
  用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條約
  定，被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得
  將未繳金之本金部分，或視為到期之本金部分，按信用卡循環
  利率即年息19.7%計算利息，且依約定條款第4、5條之約定，
  被告倘延遲繳款，經伊主張暫停被告之信用卡權利時，被告即
  喪失期限利益，視為全部到期，詎被告迄95年10月13日止積欠
  借款85,418元未清償（含本金79,774元）等情，爰依信用卡使
  用契約、消費借貸之法律關係，求為命被告如數給付之判決，
  並聲明：如主文第一項所示。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出信用申請書暨約定條
  款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細查報表、帳單
  查詢表影本等件為證，經核相符，而被告未於言詞辯論期日到
  場爭執，亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上開證據
  ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約、消
  費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、
  利息，為有理由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
