【裁判字號】    95,訴,11792
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11792號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        之1
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年12月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟壹佰零伍元，及自民國九十
五年二月十九日起至清償日止，按年息百分之九點二五七計算之
利息，並自民國九十五年三月十九日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據暨約定書第十三條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有借據暨約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告台北國際商業銀行股份有限公司於訴訟繫屬後與建華商
    業銀行合併，公司名稱並變更為永豐商業銀行股份有限公司
    ，有公司變更登記表在卷可稽。永豐商業銀行股份有限公司
    遂於民國95年11月30日提出書狀聲明承受訴訟，經核與民事
    訴訟法第一百六十九條、第一百七十五條第一項、第一百七
    十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○以訴外人周文凱為連帶保證人，於94
    年1 月18日向原告借用新台幣（下同）650,000 元，約定借
    款期間自94年1 月18日起至99年1 月18日止，利息按原告公
    告之基準利率加碼年息5.29% 按月機動計算（目前為9.257%
    ），以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎
    被告自95年2 月18日起即未依約繳納本息，依借據暨約定書
    第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸
    契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、繳息狀況查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
