【裁判字號】    95,易,2784
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2784號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
０六一九號），被告於準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年九月十四日
    下午十五時五十分許在台北縣新店市○○路○段一號三樓「
    家樂福股份有限公司新店分公司」內，徒手竊取置於該店貨
    物陳列架上之「水誘光三Ｄ珍珠唇膏」一支，得手後將之藏
    放於其所有之手提包內，嗣甲○○欲離開該店時，因觸動感
    應門警報器，經該店服務人員李秀文察覺有異，始報警查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序為有罪之陳述，經合
    議庭裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（詳本院
    九十五年十二月二十五日準備程序及審判筆錄），核與證人
    即家樂福股份有限公司新店分公司店員李秀文於警詢時證述
    之失竊及查獲情節相符，並有贓物認領保管單一件、扣押物
    品目錄表一件、監視翻拍照片影本四幀在卷可資佐證；衡諸
    被告於本院審理時之供述及其提出附卷之案發當日購買之發
    票影本之記載，被告當日購買之物品包含一個收納箱（詳本
    院九十五年十二月二十五日準備程序筆錄），被告大可購買
    收納箱後將唇膏暫置於收納箱內以供店員結帳，顯見其確出
    於為自己不法所有之意圖而將唇膏置於自己之手提包內無疑
    ，足徵其於本院出於任意性之自白核與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告並無犯罪前科，素行良好，本件顯因一時失慮致為此犯
    行，所竊唇膏價值僅新台幣數百元，犯罪所生損害尚輕、唇
    膏已發還被害人，及犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第三庭法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  惠莊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
