【裁判字號】    95,訴,10672
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10672號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟陸佰壹拾元，及其中新台幣
伍拾肆萬玖仟玖佰陸拾伍元自民國九十四年十一月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於貸款契約第20條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國91年10月 1日，與原告萬
    泰商業銀行股份有限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定
    以 GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。詎被告未依約攤還
    本息，至94年11月 17日止，尚欠本金549,965元、上期未收
    利息21元、自94年10月14日起至94年11月17日止，按週年利
    率18.25%計算之利息（合計9,624元）及自94 年11月18日起
    至清償日止，按週年利率 20%計算之利息未清償，依貸款契
    約第11條之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、交易
    紀錄一覽表及交易明細表為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本
    院審酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費
    借貸法律關係，請求被告給付559,610元及如主文第1項所示
    之利息，為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
