【裁判字號】    95,聲,2477
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二四七七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○傷害案件，聲請沒入保證金（九十五年
度執聲沒字第四０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○傷害案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣十萬元，由具保人繳納
    現金後，將被告停止羈押之事實，有臺灣臺北地方法院檢察
    署九十三年五月五日刑保字第九三０００九一九號保證金收
    據在卷足憑。
二、茲以被告於傷害案件判決確定後，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官傳、拘無著之事實，有卷附刑事執行案件進行單、
    送達證書、拘票、拘提報告書等可證，應認被告業已逃匿，
    聲請人聲請將具保人原繳納保證金新台幣十萬元沒入，經核
    並無不合，自應准許，將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
