【裁判字號】    95,聲,815
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第815號
聲  請  人
即  被  告    乙○○
                      （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件為警查
    扣如扣押物品目錄表七、八（即本院卷附扣押物品清單編號
    五、六）所示之NOKIA8250（內含0000000000門號SIM卡一張
    ）、NOKIA8800（內含0000000000門號SIM卡一張）行動電話
    各一支，與本案毫無關涉，爰聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百
    四十二條第一項前段、第二項固分別定有明文。而所謂扣押
    物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。經查，聲請人聲請發還本院
    卷附九十五年度藍保管字第四一一號扣押物品清單編號五（
    之NOKIA8250（內附0000000000門號SIM卡一張）及編號六之
    NOKIA8800（內附0000000000門號SIM卡一張）行動電話各一
    支，然上開行動電話業經起訴書引用為本案證據（詳起訴書
    證據清單編號五），並經公訴人具函表示仍有進一步確認系
    爭手機內容究與本案有無關係之必要，而不宜立即發還等語
    ，此有臺灣台北地方法院檢察署甲○大帝95蒞20168字第879
    64號函附卷可稽，則於全案情節尚未釐清前，該等扣押物是
    否與本案待證事實全然無涉，尚有不明，且檢察官既以之作
    為本案證據，因此在本案尚未審結前，自有留存之必要，實
    不宜逕行發還，聲請人向本院聲請發還該扣押物，為無理由
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
