【裁判字號】    95,簡,4094
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4094號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣桃園女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2035號），嗣因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程序，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     事  實  與  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行全
    行及第六行「未能戒除毒癮」等字均刪除，並於第四行末補
    充「，經保外就醫後入監服刑，於九十四年九月一日因縮刑
    期滿而執行完畢，竟猶不知悔改」等字外，其餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前及同時持有第二級毒品安非他命，
    其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以
    持有第二級毒品罪。又被告前於民國九十三年間因施用毒品
    案件，經本院以九十三年度易字第一八二號判決處有期徒刑
    四月確定，於九十四年九月一日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應逕依修正後刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑（故意犯之累犯規定無比較適用之問題，臺灣高等法院九
    十五年十二月十五日座談會決議參照）。爰審酌被告曾因施
    用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    足見其陷溺已深，惟犯後坦承其犯行，態度良好，且施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明
    顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告行為後，前於九十四年二月二日修正公布之刑法，已
    自九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九十五年六
    月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一日
    施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比較
    適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於九
    十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問
    題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕
    」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨
    參照）。經查，修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科
    罰金折算標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三
    百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元
    、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折
    算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。本案
    既仍適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定定被告易
    科罰金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定提高折算之罰金數額，亦此敘明，且為免與
    刑法第四十一條第一項修正施行後所定易科罰金折算標準改
    採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條明定易科罰金折算標準及折算新
    臺幣之數額，以資明確。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、刑法第四十七條第一項、修正
前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
