【裁判字號】    95,簡,4160
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五度
速偵字第五九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十一年度士
    簡字第三三六號判處有期徒刑七月，緩刑四年確定；復於緩
    刑期間內因犯竊盜罪，經本院以九十二年度易字第六一四號
    判處有期徒刑八月確定，前開緩刑之宣告，經臺灣士林地方
    法院以九十二年度撤緩字第二二號裁定撤銷，上開二罪，經
    本院以九十三年度聲字一○一一號裁定應執行有期徒刑一年
    二月確定，於民國九十二年六月三十日入監執行；又因犯竊
    盜罪，經臺灣士林地方法院以九十二年度簡字第三五六號判
    處有期徒刑六月確定，應於九十三年八月三十日接續執行，
    並於九十三年十月五日因縮短刑期假釋出監，假釋中付保護
    管束，於九十四年一月十一日保護管束期滿，其假釋未經撤
    銷，而以已執行論。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於九十五年十二月十三日下午四時三十分許，在臺北市
    大安區○○○路○段三一一巷二九號一樓之臺北市機關學校
    員工生消費合作社聯合社內，徒手竊取陳列在架上之高粱酒
    二瓶，價值共計新臺幣一千零八十元，得手後將之藏放在其
    外套中，正欲離去之際，旋為該店店員洪志要發覺而報警處
    理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人洪志要於警詢中供述情節相符，並有贓物認領保管
    收據一紙及照片一幀在卷可資佐證，足徵被告任意性自白與
    事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑七月，緩
    刑四年確定，復因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑八月確定
    ，前開緩刑之宣告，經臺灣士林地方法院裁定撤銷，上開二
    罪，經本院裁定應執行有期徒刑一年二月確定；又因犯竊盜
    罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十三
    年十月五日因縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於九
    十四年一月十一日保護管束期滿，其假釋未經撤銷，而以已
    執行論，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告有如事實欄所載之前科，竟猶不思悔悟，因
    一時貪念，再為本件竊盜犯行，惡性非輕，惟犯罪所得財物
    價值不多，且犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案之高粱酒二瓶，係告訴人臺
    北市機關學校員工生消費合作社聯合社所有，本院爰不予以
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                    書  記  官  陳弘文
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
