【裁判字號】    95,重訴,1375
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1375號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    附中行科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟玖佰捌拾捌萬柒仟玖佰壹拾玖元
，及自民國九十四年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之
三‧八七計算之利息，暨自民國九十四年八月二十六日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於借據第20條合意台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄權，核
    先敘明。
二、本件被告附中行科技有限公司（下稱附中行公司）、丁○○
    及丙○○未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    被告附中行公司邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人於民
    國94年5月19日向原告借款新台幣（下同）2,000萬元，按年
    息3.87%計算利息，約定應按月平均攤還本息，如未依約清
    償，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內
    ，按上開利息10%，超過6個月部分，則按上開利息20%加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎本件被告
    附中行公司自94年7月25日起即未依約分期攤還，債務視同
    全部到期，尚積欠本金19,887,919元、利息及違約金，經屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
四、被告附中行科技有限公司、丁○○及丙○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及放款客戶
    歷史交易明細查詢表等件為證。被告則未提出書狀答辯以供
    斟酌，應認原告之主張為可採信。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告附中行公司積欠原告如主文所示之金額未為清償
    ，且被告丁○○、丙○○既分別為前揭借款之連帶保證人，
    依首揭規定，自應就此欠款負連帶清償之責。
八、從而，原告依消費借貸關係及連帶保證關係請求被告帶給付
    如主文所示，為有理由，應予准許。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
