【裁判字號】    95,訴,9875
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9875號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○      原住台北市○○區○○街4巷2號6樓之8
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬捌仟肆佰捌拾肆元，及其中新臺
幣肆拾壹萬零壹佰陸拾壹元自民國九十五年九月二十日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬仟柒佰元，及其中新臺幣貳拾
萬捌仟佰柒拾陸元自民國九十五年九月二十日起至民國九十六
年一月二十六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，自民國
九十六年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息，並自民國九十五年九月二十日起至清償日止，按月
計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○先後於民國92年12月16日、94年7月25日與原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，領用
    VISA及MASTER信用卡各1張，卡號依序為：000000000000000
    0號及00000000000000000號。嗣被告又分別於92年12月17日
    、94年7月26日向原告申請代償卡，由原告代付渠在訴外人
    台北國際商業銀行、中國信託商業銀行、匯豐銀行等之信用
    卡消費欠款。另被告再於94年6月9日與原告訂立簡易通信貸
    款契約，向原告貸款新臺幣（下同）21萬元。
(二)、次依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息。又依兩
    造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，在
    前開92年12月17日被告申請代償部分，係約定於代償後之前
    24 個月內，按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期
    間屆滿，則改按年息19.7%計付利息；另在前開94年7月26日
    被告申請代償部分，則約定於代償後之前18個月內，按年息
    5.88%計收利息，自第19個月起，則改按年息14.88%計付利
    息，另按月收取帳戶管理費288元。至兩造間信用卡簡易通
    信貸款契約，約定借款利率為年息18.5%，分為60期還款，
    依年金法按月計付本息，且併入信用卡消費帳款中一同繳納
    ，如未依約繳款，原告得將未繳金額中之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，併入信用卡其他消費款中，與
    其他消費款同時以信用卡循環利率（即年息19.7%）計息。
    以上兩造間契約並均約定逾期清償，喪失期限利益，視同全
    部到期。
(三)、詎被告至95年9月19日止，尚積欠原告帳款65萬2,184元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為0元、代償帳款為45萬1,920元、
    簡易通信貸款則尚欠20萬264元），迭經原告催討無效，爰
    依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡約定條款各1份、餘額代償卡申請書2份、
    信用卡簡易通信貸款申請書及約定書1份、歷史帳單彙總查
    詢單3紙、客戶歸戶資料明細查詢表1件、93年1月及94年8月
    信用卡對帳單各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，
    故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
