【裁判字號】    95,破,125
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度破字第125號
聲  請  人  安盈投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告安盈投資股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年台抗字第325號判例參照。
二、本聲請意旨略以：聲請人安盈投資股份有限公司（下稱聲請
    人）係於民國86年成立，以投資為業務活動之法人，惟因為
    獲利不如預期，連番投資失利，致聲請人形成鉅額之虧損，
    截至95年10月30日止聲請人對外之負債金額為新臺幣（下同
    ）250,317,248元，而聲請人之資產卻僅剩1,786,936元，虧
    損額達248,530,312元，為解決負債大於資產，不能清償債
    務之窘境，於95年10月31日經臨時股東會作成聲請破產之決
    議，另聲請人並無欠稅之狀況，所餘資產尚足破產財團運作
    之所需，且有剩餘足供其他債權人分配，為此，聲請宣告公
    司破產。
三、經查，依聲請人提出之聲請狀所載，本件聲請人債權僅有借
    款債權，且依據聲請人所造據之債權人名冊可知，債權人僅
    聯邦商業銀行股份有限公司一人，揆諸前揭法條規定及判例
    意旨，自無聲請宣告破產之必要，聲請人聲請宣告安盈投資
    股份公司破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
