【裁判字號】    95,簡,4154
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4154號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第470號），經本院認公訴人應變更起訴法條，改依通常程序
審理，經公訴人於本院審理中當庭變更起訴法條，本院認依被告
在偵查中自白及其他現存之證據，已足認定被告犯罪，經檢察官
聲請依簡易判決處刑，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。檢察官原雖以其違反刑法第320條第1項竊盜罪提起訴訟
    ，惟業經公訴人於本院準備程序時變更起訴法條為同法第32
    1條第1項第3款，是本院爰不另依刑事訴訟法第300條之規定
    ，諭知變更起訴法條。被告雖持活動扳手行竊，惟所竊者為
    停放路邊車輛之車牌，犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低
    度刑仍嫌過重，刑法第59條之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    不思以合法途徑繳付交通罰鍰後取回車牌，竟以可供兇器之
    活動板手竊取被害人車牌，惟被告所竊財物價值非鉅，犯後
    坦承犯行，態度良好，且已將所竊取之車牌歸還被害人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第59條、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
