【裁判字號】    95,拍,1561
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1561號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  林昭伶
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國九十五年一月六日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款
    之清償，設定新台幣（下同）九十六萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自九十五年一月五日起至一百四十五年一月
    四日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
三、嗣相對人於九十五年一月十日向聲請人借用八十萬元，其中
    六十萬元部分，借款期限為十五年，約定利息按年息百分之
    百分之三點零三計算，並自實際借款日起分一百八十期本利
    平均攤還本息；另二十萬元部分，借款期限一年，借款期間
    屆滿，若雙方對契約書均無書面異議時，視同意以同一契約
    內繼續延長一年不另換約，嗣後亦同。約定利息按年息百分
    之四點四三。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率之百
    分之十，超過六個月者，按原利率之百分之二十加付違約金
    。詎其中六十萬元部分，相對人僅攤還本金一萬八千八百一
    十七元外，自九十五年八月九日起即未繳納本息；另二十萬
    元部分，僅繳納至九十五年十月二十二日之利息，尚欠十九
    萬九千九百一十七元，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本
    票影本、貸款契約書影本等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
