【裁判字號】    95,訴,11548
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11548號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  黃廷
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國九十五年十二月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬貳仟玖佰貳拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：原告起訴主張：被告應給付原告新台幣（下同）
    九十一萬二千九百二十九元，嗣於九十五年十二月十五日當
    庭縮減請求金額為九十萬二千九百二十九元，被告無異議而
    為本案之言詞辯論，依民事訴訟法第二百五十五條第二項規
    定，視為同意原告前開訴之變更追加。
貳、原告起訴主張：緣被告於民國八十五年二月起至九十年八月
    止，總計向原告借款九十一萬二千九百二十九元，並於離婚
    協議書中約定被告應自九十一年一月起按月清償一萬五千元
    ，詎料被告屆期不為清償，經催討無效，爰依離婚協議書請
    求被告返還借款等語。並聲明：被告應給付原告九十萬二千
    九百二十九元。
參、被告則以：被告實際向原告借款金額為三十五萬元，且雙方
    於辦理離婚時，被告已支付原告五十萬五千二百八十八元，
    惟原告卻將該筆款項列為被告應支付之生活費用，實不公平
    等語，資為抗辯，並請求駁回原告之訴。
肆、得心證之理由：本件原告主張被告自八十五年二月起至九十
    年八月止，向其借款九十一萬二千九百二十九元，兩造並於
    離婚協議書中約定被告應自九十一年一月起，按月清償一萬
    五千元，惟其僅於九十五年十一月十六日清償一萬元，尚積
    欠原告九十萬二千九百二十九元之事實，有原告提出之離婚
    協議書影本一份可資為憑，自堪信為真實；被告雖對於九十
    五年十一月十六日有清償原告一萬元之事實並不爭執，惟其
    對於否認原告所主張之借款金額，則未舉證以實其說，是被
    告空言辯稱，其借款金額僅三十五萬元云云，核與前開離婚
    協議書之約定內容不符，自難採信。從而，原告依憑兩造所
    簽訂之離婚協議書第五條之規定，請求被告給付九十萬二千
    九百二十九元之借款，自屬有據，應予以准許。
伍、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
