【裁判字號】    95,簡,3872
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
            丙○○
                      樓
            丁○○
                      號5樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第24015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、骰子
參顆及賭資新台幣貳仟捌佰元均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、骰子
參顆及賭資新台幣貳仟捌佰元均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、骰子
參顆及賭資新台幣貳仟捌佰元均沒收之。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、骰子
參顆及賭資新台幣貳仟捌佰元均沒收之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均如附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、查計程車休息站係供計程車司機往來休息之處所，為公有財
    產，性質上屬於公共場所。核被告四人所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告甲○○、丙○○之賭
    博前科（均有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表參照），及
    其等賭博財物之頻率、持續時間，輸贏金額，對於社會善良
    風俗之危害程度，及其等年齡、犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之罰金，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案當場賭博之器具象棋1副、骰子3顆及在賭檯之
    賭資2800元，不問是否屬犯人所有，均依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行
    法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
一在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
二當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
