【裁判字號】    95,訴,11823
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11823號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬伍仟陸佰肆拾元，及自民國九十
三年九月十七日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利息
，暨自民國九十三年十月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定書第十三條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣訴外人廖進義於民國八十四年三月二十四日邀
    同被告乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）二百
    零一萬元，約定自八十四年三月二十四日起至一百零四年三
    月二十四日止分期清償，利息採機動利率計算。並約定若有
    逾期償還本息時，逾期六個月以內償還者，按約定利率百分
    之十，逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按約定利率
    百分之二十計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金利息者，債務視為
    全部到期。詎料被告對上開借款自九十二年三月二十四日起
    ，即未依約清償，經原告聲請臺灣台南地方法院拍賣本案供
    擔保之抵押物而受分配一百零八萬五千三百六十五元，尚積
    欠原告本金九十五萬五千六百四十元等語。爰依連帶保證法
    律關係請求被告給付所欠本金、利息及違約金。並聲明如主
    文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據暨約定書、分配
    表等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依連帶保證法律關係，聲明請求如主文第一項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
