【裁判字號】    95,聲,2478
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二四七八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年
度執聲字第一二四五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟壹佰零捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經檢察官以
    九十五年度緩字第八五號為緩起訴處分確定，扣案之色情光
    碟一百零八片，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告甲
    ○○因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度偵字第一六三六二號為緩起訴處分，依職權送請
    再議之結果，又經臺灣高等法院檢察署檢察長以九十四年度
    上職議字第九０一九號處分書駁回再議確定，有上開處分書
    各一份附卷可佐，而扣案之色情光碟一百零八片，係被告所
    有供犯罪所用之物，亦有臺北市政府警察局松山分局扣押物
    品清單在卷可按，揆諸前開規定及上述說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  二十九  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    十二  月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
