【裁判字號】    95,簡,4145
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
偵緝字第二九三三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之端食盤、茶壺、玻璃門、花瓶、花盆，足以生
損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）查刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二
      月二日公布，於被告乙○○行為後之九十五年七月一日施
      行，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一
      條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
      刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
      。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
      法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決
      議可資參照。經查：刑法第三百五十四條毀損罪，法定刑
      為二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，而修正後
      刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，比較修正後刑法施行法第一條之一第二
      項與罰金罰鍰提高標準條例第一條，因上開二罪罰金刑之
      最高額度均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第二條
      第一項比較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第
      一條之一（最高法院九十五年度第二十一條刑事庭會議決
      議參照）。另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
      類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修
      正後之法律，刑法第三百五十四條之毀損罪所得科處之罰
      金刑最高為新臺幣一萬五千元，最低則為新臺幣一千元，
      與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之
      提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金
      最低額一元相比較，新舊法關於上開毀損罪所得科處之罰
      金刑最高額並無不同規定，然新法將上開毀損罪罰金刑之
      最低額提高為一千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰
      法律，自以被告行為時關於刑法第三十三條第五款規定科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌
      被告僅因離婚心情不佳，即毀損告訴人甲○○店內物品，
      顯乏尊重他人財產權之觀念，又無法賠償告訴人與其達成
      和解，應予非難，惟其犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡其
      品行、智識程度、犯罪手段、目的、所生危害等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
      關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另新
      修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規定。
      是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準
      有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一條第一項前段
      、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，為本案易科罰金之
      折算標準，對被告較為有利。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百五十四條
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                 法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官 劉甄庭
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
