【裁判字號】    95,交簡,93
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第93號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第479號），依本案現存之證據，已足認其犯行，經檢察官聲
請以簡易判決處刑，本院裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7
    月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項
    本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例
    意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定
      為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原
      定數額提高為2倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為
      新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
      法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華
      民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」從而
      ，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前
      、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最
      低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款
      規定有利於被告。
（二）修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標
      準條例第2條規定（業於95年7月1日起刪除生效），就易
      科罰金折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300
      元以下，經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下
      ）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標
      準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高倍數規定，
      即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
      前刑法第41條之規定較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原
      則，自應整體適用被告行為時之法律論處。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪。
    爰審酌被告以駕駛貨車為業，為從事業務之人，於執行業務
    過程中，不慎造成告訴人傷害之過失程度，及其素行不佳，
    多次經傳喚未到庭之態度，尚未與被害人達成和解，以及參
    酌被害人受有如事實欄所載之傷害、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、刑法第284條第2項前段、修正前第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
