【裁判字號】    95,交易,862
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第862號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21718 號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（95年度
店交簡字第545 號），改依通常程序審理，嗣被告於準備程序就
犯罪事實為有罪陳述，經合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年9月18日下午4時許，在臺北市○○區○○
    路與客戶飲酒，於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日下午6時10分許，駕駛其所有車號0359-FK
    號自用小客貨車，自臺北市○○○○道上國道三號高速公路
    欲返回臺北縣深坑鄉住處，嗣於同日下午6 時43分，行經國
    道三號高速公路南向18公里處（臺北市○○區路段）時，因
    不勝酒力，停靠路肩清洗嘔吐物，為警盤查，並施以酒精濃
    度測試，測量得其呼氣之酒精濃度高達每公升0.93毫克（0.
    93MG/L），始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院受理後認不宜以
    簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於準備程序就犯
    罪事實為有罪陳述，經合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯罪事實，於警詢、本院準備程序及審理時坦
    承不諱（見偵查卷第7至9頁，本院95年12月25日準備程序及
    審判筆錄），並有酒後駕車涉嫌公共危險罪簡易表格、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試紙、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理
    處罰事件通知單附卷可稽（分別見偵卷第10、11至14頁）。
    按酒精對人體具有一定之影響程度，人體若血中酒精濃度達
    每毫升50毫克（換算成呼氣酒精濃度為每公升0.25毫克）時
    ，將有輕度協調功能降低之症狀；血中酒精濃度達每毫升1
    百毫克（換算成呼氣酒精濃度為每公升0.5 毫克）時，會有
    反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕到中度酒精中毒症狀；
    血中酒精濃度達每毫升150 毫克（換算成呼氣酒精濃度為每
    公升0.75毫克）時，將使思考及個性行為改變；倘血中酒精
    濃度達每毫升200毫克（換算成呼氣酒精濃度為每公升1.0毫
    克）時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度
    酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號及附件資
    料在卷可考（見本院卷）。查被告為警查獲後，經檢測其呼
    氣酒精濃度高達每毫升0.93毫克，顯已足以產生使思考及個
    性行為改變之接近中度酒精中毒症狀，參以前開警方對其觀
    察製作之測試觀察紀錄表所載，被告當時在駕駛過程有於外
    側車道左右偏行，且有嘔吐等情事，足見被告服用酒類後，
    當時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類之數量、呼氣
    之酒精濃度、所駕車輛種類、行駛距離、所生危害、其犯罪
    之目的、動機、手段、犯後始終坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
