【裁判字號】    95,聲,4138
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4138號
聲  請  人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    慈念堂殯儀有限公司（原名花財殯儀有限公司）
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
              甲○○
上列當事人間94年度裁全字第4670號假扣押事件，聲請人聲請通
知相對人即受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，此項規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法106條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4670號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供面額新臺幣20萬
    元之中央政府建設公債88年度甲類第1期債票為擔保，並以
    本院94年度存字第3012號提存事件提存在案，現因聲請人業
    已撤回對相對人乙○○、甲○○之假扣押執行，又聲請人對
    相對人慈念堂殯儀有限公司及丙○○並未聲請假扣押執行，
    而前開假扣押裁定依強制執行法第132條第3項之規定，已不
    得再聲請執行，應認強制執之訴訟程序業已終結，為聲請返
    還擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定
    ，請求命相對人於一定期間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院94年度裁全字第4670
    號民事裁定、提存書、撤回狀、臺灣板橋地方法院94年度執
    全字第3543號囑託塗銷查封登記書、本院執行處94年度執全
    字第2059號證明書等件影本為證，並經本院依職權調閱本院
    94年度執全字第2059號執行卷宗核閱屬實。從而，聲請人聲
    請通知相對人即受擔保利益人行使權利，自無不合，應予准
    許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
