【裁判字號】    95,訴,10986
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10986號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟肆佰伍拾肆元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀
    行），與訴外人建華國際商業銀行股份有限公司合併，並更
    名為永豐商業銀行股份有限公司，台北國際銀行為消滅銀行
    ，其權利義務由原告承受，有行政院金融監督管理委員會九
    十五年九月八日金管銀（六）字第○九五○○三四六二二○
    號函在卷可稽，並由原告聲明承受訴訟，經核無不合。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    間約定書第十三條合意本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國九十四年一月五日向原告借用
    新台幣（下同）七十萬元，約定借款期間、利率及繳款日如
    附表一所示，並約定被告應自第一期起，按月平均攤還本息
    ，如未按期攤還，逾期清償在六個月以內者，按上開利率之
    百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分之二十計付違
    約金。被告僅繳息至九十五年一月九日，依兩造間約定書第
    五條第一項第一款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，應一次清償，迄今積欠五十八萬一千四百五十四
    元及如附表二所示之利息、違約金，未為清償，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、借款明細
    表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約請求被告給付伍拾捌萬壹仟
    肆佰伍拾肆元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
