【裁判字號】    95,聲,4487
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4487號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  見玉堂有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八六四號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新台幣參佰
肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第14988號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債90年度甲類第1期債票，面額新台幣
    3,400,000元為擔保金，並以本院95年度存字第5864號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第14988號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第5864號卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
