【裁判字號】    95,聲,4211
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4211號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  SAOF NO.1.
法定代理人  DAVID SHU.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年度存字第五一三號提存事件，聲請人
所提存之新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字1368號民事裁定為擔保免為假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）1,530,000 元為擔保，並以臺灣
    新竹地方法院92年度存字第513 號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，同意聲請人領回前開提存物，
    爰聲請返還前開提存物等語，並提出相對人之取回擔保金同
    意書、提存書、和解書為證。
三、經依職權調閱本院92年度裁全字第1368號、臺灣新竹地方法
    院92年度存字第513 號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人
    已提出取回擔保金同意書同意聲請人取回前開提存物，故聲
    請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
