【裁判字號】    95,重訴,1466
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1466號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰伍拾萬元，及自民國九十五年八月二
十一日起至民國九十五年十二月二十日止，按年息百分之二點九
八計算之利息，自民國九十五年十二月二十一日起至民國九十六
年十二月二十日止，按年息百分之三點四六計算之利息，自民國
九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點四九
計算之利息，並自民國九十五年九月二十一日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件借據約定條款第16條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月27日向訴外人新竹國際
    商業銀行股份有限公司台北分行（下稱新竹商業銀行）（即
    創始機構）借款新臺幣（下同）650萬元，約定借款期間至
    114年12月27日止，約定按月繳息，若逾期1次，即視為全部
    到期，應將所欠借款全數1次清償，利息自第1期至第12期按
    原告公告定儲利率指數加3.84碼機動計息，第13期至第24期
    按原告公告定儲利率指數加5.48碼機動計息，第25期以後按
    原告公告定儲利率指數加9.6碼機動計息，並隨原告公告定
    儲利率指數機動調整，自調整日起按調整後之年利率計算，
    如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料被告僅繳納至95年8月20日後即未依約清償，依約應視
    為全部到期，尚欠本金650萬及利息、違約金。又訴外人新
    竹商業銀行依據金融資產證券化條例規定，經行政院金融監
    督管理委員會核准後，於95年9月19日將本件債權資產信託
    予原告即受託機構。為此爰依消費借貸之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，已據其提出行政院金融監督管理
    委員會函、公告、借據、放款客戶往來明細、定儲利率指數
    表（以上均為影本）等件為證，核屬相符，被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭
    執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依據
    消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
