【裁判字號】    95,訴,11764
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11764號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            三多通運有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○、三多通運有限公司、乙○○應連帶給付原
告新台幣壹佰肆拾捌萬捌仟伍佰參拾玖元，及自民國九十三年八
月十九日起至清償日止，按年息百分之九點四二九計算之利息，
暨自民國九十三年九月二十日起至清償日止，逾期六個月以內，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告甲○○、丙○○、三多通運有限公司、乙○○應連帶給付原
告新台幣壹佰零肆萬玖仟捌佰零壹元，及自民國九十三年九月二
十四日起至清償日止，按年息百分之九點四二九計算之利息，暨
自民國九十三年九月二十四日起至清償日止，逾期六個月以內，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告甲○○、三多通運有限公司、乙○○應連帶給付原告新台幣
參拾壹萬陸仟陸佰陸拾參元，及自民國九十三年十一月十一日起
至清償日止，按年息百分之十點一一九計算之利息，暨自民國九
十三年十二月十一日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告甲○○、丙○○、三多通運有限公司、乙○○連
帶負擔百分之八十九，被告甲○○、三多通運有限公司、乙○○
連帶負擔百分之十一。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾玖萬陸仟壹佰捌拾元供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣參拾肆萬玖仟玖佰參拾參元供擔保
後，得假執行。
本判決第三項於原告以新台幣壹拾萬伍仟伍佰伍拾肆元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告甲○○、三多通運有限公司（下簡稱三
    多公司）、乙○○均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告吳甲○○、丙○○、三多公司、乙○○分別於民國92年
    11月24日、93年1月19日共同向原告借款新台幣（下同）
    1,400,000、1,800,000元二筆借款，另被告甲○○、三多公
    司、乙○○於93年1月14日共同向原告借款600,000元，期限
    分別為三年、三年、二年，每月依年金方式按月攤還本息，
    利息分別按年息9.429%、9.429%、10.119%計付，遲延清償
    時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。
    惟被告等自93年8月19日起即未依約繳納本息，經原告迭次
    催索，被告等均置之不理，依借據第9條第1項之規定，視為
    全部到期，被告已喪失期限利益，應立即清償，依法被告等
    自應負連帶給付責任，為此提起本件訴訟。
二、聲明：除假執行擔保金外，如主文第1、2、3項所示。
丙、被告方面：
一、被告甲○○雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其前次言詞
    辯論期日則稱伊有去原告洽談和解等語。
二、被告三多公司、乙○○雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟據
    其前次言詞期日則稱本件是甲○○用他三輛車子去貸款等語
    。
三、被告丙○○則稱：伊曾與原告債務處理專員協商，但三度來
    電，伊前二次均同意和解金額，原告卻違反誠信原則，漫天
    要價，第三度提高至一百二十萬元，經本人立即回絕，故非
    被告等不履行債務，乃原告屢次違反誠信原則等語。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據契約書、確認書影本
    、放款戶授信明細查詢單為證，核屬相符，並為被告所不爭
    執，被告丙○○上開所稱，乃為兩造協商過程，若要達成和
    解，仍須兩造均同意，被告復未提出兩造曾達成和解之證據
    ，自仍無法免除清償之責任，故應認原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告連帶給付如主文第1、2、3項
    所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
