【裁判字號】    95,簡,328
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年偵字第一六三一六號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官九十四年度偵字第二一六六七號、九十五年度偵字
第五六七九號、第二五四六八號），本院判決如下
    主      文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十一年間因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法
    院以九十一年度易字第一四七一號判決判處有期徒刑十月，
    緩刑三年確定，復於緩刑期間內之九十二年間因犯竊盜罪，
    經臺灣基隆地方法院以九十二年度基簡字第七三六號判決判
    處有期徒刑三月確定，前開緩刑之宣告，亦經臺灣基隆地方
    法院以九十三年度撤緩字第四號裁定撤銷，上開二竊盜罪應
    接續執行，於九十三年十一月三十日因縮短刑期假釋出監，
    假釋中付保護管束，於同年十二月十六日保護管束期滿，其
    假釋未經撤銷，而以已執行論。詎猶不知悔悟，明知將自己
    之金融機構帳戶提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子利
    用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用，並預見可能
    因而幫助他人從事詐欺取財之目的，詎因缺錢花用，見自由
    時報分類廣告版上刊有租貸郵局、銀行存款簿及聯絡電話之
    廣告，旋即依報載方式與真實姓名、年籍均不詳，自稱「任
    先生」之成年男子聯繫後，竟基於幫助數名有實施詐欺取財
    犯意聯絡及行為分擔之真實姓名、年籍均不詳之成年人（包
    含真實姓名、年籍均不詳，自稱「任先生」之成年男子、自
    稱「臺新銀行林小姐」之成年女子、自稱「劉警官」、「中
    央存款局劉主任」之成年人等人）連續實施詐欺之不確定故
    意，於九十四年一、二月間某日，在某火車站內，將其於八
    十七年八月五日前往位在桃園縣中壢市○○路五○○號之中
    國信託商業銀行股份有限公司中壢分行（下稱中國信託商業
    銀行帳戶），向該行申請開立一二九五三—二○八三○五—
    二號帳戶、於九十四年二月二十二日前往位在臺北市大安區
    ○○○路四段二九三號之國泰世華商業銀行股份有限公司（
    下稱國泰世華商業銀行）忠孝分行，向該行申請開立000
    000000000000號帳戶（下稱國泰世華商業銀行
    忠孝分行帳戶）、於九十二年三月二十一日前往位在桃園縣
    桃園市○○路六號之國泰世華商業銀行桃園分行，向該行申
    請開立000000000000號帳戶（下稱國泰世華商
    業銀行桃園分行帳戶）之存摺各一本、金融卡各一張及各該
    金融卡密碼各一個，以每家銀行帳戶新臺幣（下同）三千元
    之代價，出售予前開真實姓名年籍均不詳，自稱「任先生」
    之成年男子使用，供該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人
    作為提領及匯出款項之用，乙○○以此行為幫助該數名真實
    姓名、年籍均不詳之成年人連續實施詐欺取財犯行。上開數
    名真實姓名、年籍均不詳之成年人（包含真實姓名、年籍均
    不詳，自稱「任先生」之成年男子、自稱「臺新銀行林小姐
    」之成年女子、自稱「劉警官」、「中央存款局劉主任」之
    成年人等人）於取得前揭乙○○交付之上開國泰世華商業銀
    行忠孝分行帳戶、國泰世華商業銀行桃園分行帳戶及中國信
    託商業銀行帳戶之存摺各一本、金融卡各一張及各該金融卡
    密碼一個後，共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，於九十四年二月二十日，先以行動電話發送簡訊之方式，
    向蔣梅珠佯稱其信用卡款逾期未繳，俟蔣梅珠依簡訊所示電
    話聯絡後，由一名真實姓名、年籍均不詳之成年人向蔣梅珠
    佯稱其個人資料可能遭冒用，要求蔣梅珠匯至指定帳戶，致
    蔣梅珠陷於錯誤，於同日晚上七時十分許，前往位在高雄市
    ○○○路五○號之中國信託商業銀行股份有限公司北高雄分
    行自動櫃員機前，以現金存入之方式，將十八萬二千元存入
    上開中國信託商業銀行乙○○帳戶而遭提領一空。上開數名
    真實姓名、年籍均不詳之成年人復承前同一概括犯意，由一
    名真實姓名、年籍均不詳，自稱「臺新銀行林小姐」之成年
    女子於同年月二十五日先以電話向甲○○佯稱其積欠臺新商
    業銀行股份有限公司（下稱臺新商業銀行）款項未清償，俟
    甲○○告知其未向臺新商業銀行申請任何卡片後，旋即以甲
    ○○個人身分資料可能被冒用為由，要求甲○○撥打電話號
    碼（○二）00000000號報警處理，俟甲○○依其指
    示撥打上開電話號碼後，一名真實姓名、年籍均不詳，自稱
    「劉警官」之成年人要求甲○○改撥打電話號碼（○二）0
    0000000號與「中央存款局劉主任」之成年人聯絡，
    甲○○再依上開自稱「劉警官」之成年人之指示撥打前開電
    話號碼後，一名真實姓名、年籍均不詳，自稱「中央存款局
    劉主任」之成年人以要幫甲○○變更資料為由，指示甲○○
    至自動櫃員機前依其指示操作，致甲○○陷於錯誤，旋前往
    中華郵政股份有限公司某自動櫃員機前，依該自稱「中央存
    款局劉主任」之成年人指示操作自動櫃員機，而於同日下午
    二時許，將九萬九千九百九十九元匯入上開國泰世商業銀行
    忠孝分行乙○○帳戶內而遭提領一空。上開數名真實姓名、
    年籍均不詳之成年人復承前同一概括犯意，自不詳時間起，
    在雅虎網站虛偽以陳玉睿名義拍賣Dopod 818、Dopod 699手
    機，並在ebay網站虛偽拍賣Dopod 699 手機，致黃則揚陷於
    錯誤，於同年三月二十八日，在不詳處所，以該處電腦設備
    撥接上網後，以一萬四千三百元（外加運費一百六十元、轉
    帳手續費十五元）競標Dopod 818 手機，並於同日下午五時
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段四三號十四樓住處，
    以家中電腦設備撥接上網後，利用中國國際商業銀行股份有
    限公司網路銀行匯款一萬四千四百七十五元入上開國泰世華
    商業銀行桃園分行乙○○帳戶內而遭提領一空；復致徐健修
    陷於錯誤，於不詳時間，在桃園縣和平路一一二七號之中華
    映管公司內，利用該公司電腦設備撥接上網後，以一萬八千
    六百六十元競標Dopod 699 手機，並於同年月三十日中午十
    二時五十六許，前往中華郵政股份有限公司某自動櫃員機前
    ，匯款一萬八千六百六十元入上開國泰世華商業銀行桃園分
    行乙○○帳戶內而遭提領一空；又致江炳煬陷於錯誤，於同
    日晚上九時許，在不詳處所，以該處電腦設備撥接上網後，
    以一萬五千元（外加手續費一百四十元）競標Dopod 699 頻
    手機，並於同日晚上十時許，前往臺北國際商業銀行股份有
    限公司某自動櫃員機前，匯款一萬五千一百四十元入上開國
    泰世華商業銀行桃園分行乙○○帳戶內。嗣甲○○、蔣梅珠
    發覺被騙而報警處理，黃則揚、徐健修、江炳煬未獲送貨而
    聯絡無著始知受騙，報警處理而循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，核與被害人蔣梅珠、甲○○、江炳煬、徐健修、
    黃則揚於警詢時指述情節相符，復經證人李瑞鴻於警詢時證
    述屬實，並有國泰商業商業銀行忠孝分行九十四年十一月二
    十四日（九四）國世銀忠孝字第○四八四號函及其檢附開戶
    申請書、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、臺北國
    際商業銀行自動櫃員機交易明細表、雅虎奇摩拍賣網站資料
    、國泰世華商業銀行桃園分行九十四年十月二十四日（九四
    ）國世銀桃園字第一○○號函及其檢附國泰世華商業銀行印
    鑑卡、交易明細資料、中國國際商業銀行網路銀行存款明細
    查詢、中國信託客戶交易明細表、主檔查詢及帳戶歷史交易
    查詢等件在卷可資佐證，足認被告任意性自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統
      公布修正，並自九十五年七月一日起施行；又刑法施行法
      增訂第一條之一亦於九十五年六月十四日經總統公布，並
      自同年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
      條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
      用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施
      行後，應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「
      從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較
      新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
      全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
      日九十五年度第八次刑庭會議著有決議可資參照。經查：
    １、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之法定刑為五
        年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一千元以下罰金
        ，而依增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國
        九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
        金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
        ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
        月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
        但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
        正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，比較修正之
        刑法施行法第一條之一第二項，與罰金罰鍰提高標準條
        例第一條，因罰金最高額度相同，並無輕重之分，故非
        刑罰法令之變更，無刑法第二條第一項比較新舊法之適
        用，應逕適用裁判時之刑法施行法第一條之一（最高法
        院九十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照）。另刑
        法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
        罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；與被告行
        為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
        規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規
        定之罰金最低額銀元一元相比較，新舊法關於上開詐欺
        取財罪所得併科罰金之最高額並無不同規定，然新法將
        上開詐欺取財罪所得科處之罰金最低額提高為新臺幣一
        千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，本案自
        應適用被告行為時之刑法第三十三條第五款規定論處被
        告罪責，對被告較為有利。
    ２、刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯
        罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯
        罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
        ，自屬法律有變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有
        利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    ３、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第二
        條第一項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律
        論處被告罪責，對被告較為有利。
（二）至於刑法第二十八條關於共犯之規定，於修正前原規定：
      「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為
      ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條
      之修正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條
      所規定之正犯之外；而刑法第三十條第一項、第二項原規
      定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，雖文字上
      修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
      知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，揆諸本條之修正理由，係為符合學界通說即幫助犯
      應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」之理論，且明示幫
      助犯之成立以被幫助者具備違法性為必要，而不論被幫助
      者是否具有有責性。至於幫助犯之處罰效果，係「得減輕
      其刑」，於修正前後則均無不同，是上開條文之修正均屬
      法理之明文化，對被告而言無有利、不利之情形，故均非
      刑罰法令之變更，均無刑法第二條第一項比較新舊法之適
      用，自均應逕行適用裁判時之刑法第二十八條、第二十五
      條之規定（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議決
      議參照）。又關於累犯之規定，刑法第四十七條修正前原
      規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
      一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修正後之刑法第四
      十七條第一項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
      而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
      犯，加重本刑至二分之一」，被告於本案係故意犯罪，無
      論適用新法或舊法，均應論以累犯，是亦無新舊法比較之
      問題，附此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態
    樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該
    幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯
    罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，最
    高法院八十七年度臺上字第三八六五號著有判決要旨可資參
    照。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機構存摺予前述數
    名有實施詐欺取財概括犯意聯絡及行為分擔之真實姓名年籍
    均不詳之成年人使用，而由數名真實姓名、年籍均不詳之成
    年人分別對被害人蔣梅珠、甲○○、江炳煬、徐健修及黃則
    揚施用詐術，致被害人蔣梅珠、甲○○、江炳煬、徐健修及
    黃則揚陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶，是被告所
    為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。聲請人聲請簡易判
    決處刑書中原以被告係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項、洗錢防制法第九條第二項之幫助詐欺取財、幫
    助他人洗錢罪嫌，聲請對被告以簡易判決處刑；惟於本院九
    十五年十月二十五日調查期日中，檢察官業已當庭減縮起訴
    法條為刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，是本件僅依檢察官於本院前開調查期日中陳述
    之起訴法條而為判決，合先敘明。被告前開幫助詐欺取財犯
    行，幫助包括自稱「任先生」之成年男子、自稱「臺新銀行
    林小姐」之成年女子、自稱「劉警官」、「中央存款局劉主
    任」之成年人等數名真實姓名、年籍均不詳之成年人犯罪，
    而該數名真實姓名、年籍均不詳之成年人間就前開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又該數名
    真實姓名、年籍均不詳之成年人於被告施行其幫助行為後，
    先後數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯。被
    告幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。聲請人雖僅就被告將其向國泰世華商業銀
    行忠孝分行申請之帳戶存摺一本、金融卡一張及該金融卡密
    碼出售予前開自稱「任先生」之成年男子，而由真實姓名、
    年籍均不詳，自稱「臺新銀行林小姐」之成年女子、自稱「
    劉警官」、「中央存款局劉主任」之成年人對被害人甲○○
    施用詐術，致被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提
    供之帳戶部分聲請簡易判決處刑，惟聲請人移送併辦被告於
    同時間、地點將其向國泰世華商業銀行桃園分行、中國信託
    商業銀行申請之帳戶存摺各一本、金融卡各一張及各該金融
    卡密碼出售予上開出售予前開自稱「任先生」之成年男子使
    用，而由數名真實姓名、年籍均不詳之成年人對被害人蔣梅
    珠、江炳煬、徐健修及黃則揚施用詐術，致被害人蔣梅珠、
    江炳煬、徐健修及黃則揚陷於錯誤，因而匯款至被告所提供
    之國泰世華商業銀行桃園分行、中國信託商業銀行帳戶部分
    與前開已起訴有罪部分有實質上一罪關係，為起訴效力所及
    ，本院自應併予審理論究，併此敘明。查被告曾因犯竊盜罪
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑十月，緩刑三年確定，
    復於緩刑期間內犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑三月確定，前開緩刑之宣告，經臺灣基隆地方法院裁定撤
    銷，於九十三年十一月三十日因縮短刑期假釋出監，假釋中
    付保護管束，於同年十二月十六日保護管束期滿，其假釋未
    經撤銷，而以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑至二分之一。爰審酌被告前有竊盜前科，
    素行非佳，年輕力壯，竟不思以正途賺取所得，僅為圖得微
    薄利益，出售上開三帳戶予前述數名真實姓名、年籍均不詳
    之成年人使用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為
    已嚴重擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以
    嚴懲，惟其犯後坦承犯行，態度良好，被害人甲○○並於本
    院九十五年十月二十五日調查期日表示願意給被告機會及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。按被告行為後，關於易科罰金之折
    算標準，除刑法第四十一條有所修正外，罰金罰鍰提高標準
    條例亦於九十五年五月十七日經總統公布修正，刪除第二條
    有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並自九十五年七
    月一日起施行。刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之
    規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依
    被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第四十一條第一項前段
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規
    定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，最低為銀元一
    百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九百元，最低額為
    新臺幣三百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑
    罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被告較
    為有利，爰依刑法第二條第一項前段之規定，適用最有利於
    被告之行為時法即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定處罰，爰併諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、修正前刑
    法第五十六條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                          書  記  官  陳弘文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
