【裁判字號】    95,訴,11728
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11728號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年12
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟陸佰柒拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬壹仟佰肆拾伍元自民國九十五年十月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約
    書第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國92年12月17日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡
    號為0000000000000000號。嗣被告又於92年12月18日向原告
    申請代償卡，由原告代付渠在訴外人匯豐銀行台北分行、中
    國信託商業銀行、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡消
    費欠款。另被告復於94年8月30日與原告訂立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款新臺幣（下同）32萬元。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造所訂餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之利息及
    費用，係以代償後，前24個月內按月計收以代償餘額1.1%計
    算之手續費（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，
    則更以年息19.7%計收利息；另依兩造間信用卡簡易通信貸
    款契約，約定之借款利率為年息14.8%，分為50期還款，依
    年金法按月計付本息，且均併入信用卡消費帳款中一同繳納
    ，如未依約繳款，原告得將未繳金額中之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，併入信用卡其他消費款中，與
    其他消費款同時以信用卡循環利率（即年息19.7%）計息。
    以上兩造間契約，均約定逾期清償，喪失期限利益，視同全
    部到期。
(三)、詎被告至95年10月18日止，尚積欠原告帳款52萬9,679元未
    按期繳付（其中信用卡帳款為15萬3,560元、代償帳款為3萬
    6,249元、簡易通信貸款則尚欠33萬9,870元），迭經原告催
    討無效，爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡及代償卡申請書、信用卡簡易通信貸款申
    請書及約定書、信用卡約定條款各1份、歷史帳單彙總查詢
    單3紙、93年1月信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢表各
    1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
