【裁判字號】    95,訴,11865
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11865號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年12月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟伍佰元及其中新臺幣肆拾陸
萬柒仟肆佰陸拾柒元自民國九十五年八月二十六日起至清償日止
，按年息百分十九點七之計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬仟肆佰陸拾玖元及其中新臺幣肆萬
捌仟佰肆拾肆元自民國九十五年八月二十六日起至清償日止，
按年息百分之十四點八八計算之利息，暨按月計收帳務管理費新
臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。本件被告丙○○住所地雖非在本院轄區
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰
    銀行）於民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱世華銀行）合併，嗣世華銀行於同年10月27日
    更名為原告國泰世華商業銀行股份有限公司。被告丙○○於
    92年8月15日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號000
    0000000000000號之萬事達信用卡、又於93年9月27日與原告
    成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號之萬事
    達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    19.7%計算之利息；被告又於93年9月27日向原告申請以卡號
    0000000 000000000之代償卡代償其於臺灣新光商業銀行、
    中華商業銀行、台新國際商業銀行之信用卡帳款，共計新臺
    幣（下同）148,611元，約定利息前第1至第18個月內以年息
    5.88%，第19個月起按年息14.88%計收利息，並按月收取帳
    務管理費288元，每月最低繳款金額為每月代償餘額x2%及每
    月發生之帳務管理費、循環利息加計違約金；被告再於92年
    11月14日與原告簽定簡易通信貸款契約，向原告借款21萬元
    ，約定利息按年利率18.5%計算，共分5年，每月繳款5,390
    元；被告復於94年3月9日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向
    原告借款21萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分5年，
    每月繳款5,390元，上開借款均併入信用卡帳單與信用卡消
    費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延
    清償本息者，喪失期限利益，債務視為全部到期；嗣被告並
    未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年8月25日止
    ，帳款尚餘577,969元未清償，其中信用卡簽帳款金額為120
    ,286 元（其中本金108,098元，利息12,188元）、代償卡帳
    款金額為53,469元（其中本金48,344元，利息3,109元，手
    續費2,016元）、簡易通信貸款帳款金額為404,214元（其中
    本金359,369 元，利息44,845元），迭經催討無效，為此提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、
    歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢
    、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告
    對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自
    認，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，依代償卡契約請求被告給
    付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
