【裁判字號】    95,聲,4575
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4575號
聲  請  人  聯礦預拌股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  唯捷企業股份有限公司
法定代理人  陳文斌
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬柒仟捌佰貳拾柒元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院94年度訴字第
    2099號、臺灣高等法院94年度上字第894號及最高法院95年
    度台上字第1705號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費       47,827元           聲請人預付。
第二審裁判費       71,741元           相對人支付。
第三審裁判費       71,740元           相對人支付。
合          計     191,309元          其中相對人已支付
                                      143,482元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
