【裁判字號】    95,亡更一,1
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度亡更一字第1號
    聲  請  人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                            1.
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告失蹤人甲○○死亡事件，本院於 95 年 12
月 27 日辯論終結，判決如下：
    主      文
甲○○（男、民國 ○○ 年 ○○ 月 ○○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）於民國 93 年 7 月 7 日下午 12 時死亡。
程序費用由甲○○遺產負擔。
    事      實
一、聲請人聲請意旨略以：失蹤人甲○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）係於民國86年7 月7
    日落海，業已逾7 年未尋獲，經本院以93年度家催字第275
    號民事裁定公示催告，並刊登新聞在案，現申報期滿，未據
    失蹤人陳報其生存，或知失蹤人生死者陳報其所知，為此聲
    請為宣告失蹤人死亡之判決等語。
二、提出93年度家催字第275 號民事裁定及新聞紙等影本為證。
    理      由
一、查失蹤人甲○○係於民國 86 年 7 月 7 日落海，業已逾 7
    年未尋獲，經本院裁定公示催告，並刊登新聞在案，現申報
    期滿，未據失蹤人陳報其生存，或知失蹤人生死者陳報其所
    知，依聲請人所提證據，自堪信為真實。
二、按「失蹤人失蹤滿七年後，法院得因利害關係人或檢察官之
    聲請，為死亡之宣告。失蹤人為八十歲以上者，得於失蹤滿
    三年後，為死亡之宣告。失蹤人為遭遇特別災難者，得於特
    別災難終了滿一年後，為死亡之宣告。」民法第8 條定有明
    文。本件申報期屆滿，未據失蹤人陳報其生存，或知失蹤人
    生死者陳報其所知，依上開規定，得於失蹤期滿後為死亡宣
    告。
三、本件失蹤人甲○○自86年7 月7 日失蹤，計至93年7 月7 日
    失蹤屆滿3 年，自應推定其於是日下午12時為死亡之時，准
    予依法宣告。
四、結論：本件聲請為有理由，依民事訴訟法第634 條第1 項，
    判決如主文。
中    華    民    國  95      年  12      月  29      日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  95      年  12      月  29      日
                        書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
