【裁判字號】    95,簡,4095
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26942號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：
    訊據被告乙○○、丙○○固坦承在檢察官所指時地竊盜財物
    ，核與證人即遠東都會股份有限公司副店長甲○○、店員余
    慕琳證述情節相符（偵查卷第二三至二六頁參照），又有甲
    ○○簽立之贓物認領保管單三紙、失竊物品照片二幀在卷可
    稽（偵查卷第三○至三二、三五頁參照），足以擔保被告前
    開任意性自白與事實相符。然被告矢口否認有何犯意聯絡行
    為分擔，辯稱不知道對方也是在竊盜云云，惟查，「．．．
    有兩位男子進來我們店裡看寵物架上的ＧＲＩＺＺＬＹ  Ｐ
    ＥＴ寵物強健鮭魚油，當時一男子（經查證）乙○○將寵物
    強健鮭魚油，先行放入購物籃，之後另一男子（經查證）丙
    ○○佯稱詢問寵物床，故意轉移我視線，待我回頭往乙○○
    購物籃望去，購物籃內已無任何商品．．．」等情，業據證
    人余慕琳證述綦詳（偵查卷第二五、二六頁參照）。足認被
    告二人乃基於犯意聯絡行為分擔，互相掩護而為竊盜行為，
    自須對於兩人所為犯行共同負責，被告辯稱臨時起意，並未
    說好一起偷等語，實難採信。
二、核被告等所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告二人有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯，爰審酌其等犯
    罪動機、分擔之手段、目的、竊得財物價值、對犯行仍有部
    分予以避就等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    95    年  12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    95    年  12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第26942號
     被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北市○○區○○街135巷1弄9
                             號3樓
                         現居臺北市○○區○○街231巷10號
                             4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○街2段62號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，於95年12月1
    日下午3時許，在臺北市○○區○○路2段203號B2「CITY
    SUPER寵物商店」，由乙○○向店員佯稱購買「GRIZZLY PET
    寵物強健鮭魚油」，丙○○即乘店員忙於招呼客人之際，竊
    取店內架上之物品計有EP綺色佳定情霧、荷風玫瑰溫和潔膚
    乳、HG混凝土、EP綺色佳自大狂定型雕各二瓶、手機皮帶、
    光合物語MINI、HG大有看頭定型膠各2條、手機吊飾4條、荷
    風草本陽光修護乳、保濕平衡滋養霜、平衡爽膚精華液、麗
    芙園EQ精油足部修護霜、精油護手霜、萊雅造型捲髮液、
    ECOCERT有機滋養乳液、蜂王保濕乳液、寵物強健鮭魚油各1
    瓶、M.R.P鑰匙圈4條等物，裝入攜帶之背包內，嗣周、樂二
    人藉故離去，經店員發現店內物品失竊，即報警查獲。
 二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢時及本署偵
     查中供承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，且有被
     害人立具之贓物認領保管收據在卷可資佐證，被告二人犯嫌
     堪以認定。
 二、核被告乙○○、丙○○所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
     被告間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                               檢 察 官 林 天 麟
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                               書 記 官
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
