【裁判字號】    95,聲,2555
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新台幣拾參萬元，如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人於裁判確定前所犯如附表所示
    之罪，均係於民國95年7月1日前犯之，而刑法部分條文業於
    94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月1日起施行，其中
    刑法第42條第2項關於易服勞役之折算標準，移列至第3項，
    並修正為「易服勞役以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日
    。但勞役期限不得逾1年」，惟依受刑人行為時之刑罰法律
    即修正前刑法第42條第2項：「易服勞役以（銀元）1元以上
    （銀元）3元以下折算1日。但勞役期間不得逾6個月」，及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）關於「依
    刑法第41條易科罰金或第42條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例
    提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定
    ，易服勞役之折算標準為以銀元1百元即新台幣3百元以上，
    銀元3百元即新台幣9百元以下折算1日，經比較修正前後規
    定之結果，適用修正後刑法第42條第3項規定，較有利於受
    刑人，本件自應依刑法第2條第1項但書規定，適用修正後即
    裁判時之刑法規定，定其易服勞役之折算標準。
四、經查，本件受刑人前因公共危險案件，經本院於95年6月30
    日以95年度交簡字第1478號判處罰金銀元1萬7千元即新台幣
    5萬1千元，如易服勞役，以銀元3百元即新台幣9百元折算1
    日，並於同年8月3日確定（罰金已繳清執行完畢）；復因公
    共危險案件，經本院於95年10月26日以95年度交簡字第2214
    號判處罰金新台幣8萬元，如易服勞役，以新台幣1千元折算
    一日，並於同年11月27日確定在案等情，有上開刑事簡易判
    判決2份及台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽。茲
    檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為
    正當，自應定其應執行之刑。
五、結論：依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第
    1項但書、第53條、第51條第7款、第42條第3項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
