【裁判字號】    95,法,167
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第167號
聲  請  人  財團法人臺灣和平基金會
代  表  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣和平基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣和平基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人臺灣和平基金
    會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於86年 2月
    4日以北市教四字第 8620695000號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於86年 2月12日核准發給法人登記證書（登記簿第
    77冊、第64頁第1985號）。因基金會會址變更，乃提請第第
    4屆第4次董事會決議，變更捐助暨組織章程如附件對照表所
    示，並報請台北市政府教育局於95年12月 4日以北市教社字
    第09539417200號函同意備查在案，而依民法第 62條、第63
    條規定，請求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣和平基金會捐助暨組
    織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
