【裁判字號】    95,聲,2561
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度毒偵字第1165
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如表所示第二級毒品均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局於民國九十
    五年二月二十一凌晨一時三十分許，在臺北市大同區○○○
    路與延平南路口，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字
    第一一六五號為不起訴處分確定。惟扣案如附表所示第二級
    毒品屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文於九十四年二月二日修正公布，九十五年七
    月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第二款、第三
    款分別修正為「供犯罪所用『或犯』罪預備之物」、「因犯
    罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯人
    」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文「左列」修正
    為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判時併宣告之。
    但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列為兩項並修正
    為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，而違禁物之沒
    收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後
    刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後
    之刑法規定，合先敘明。
三、次按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列
    之物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非
    他命、ＭＤＭＡ，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第十一條第二項規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
四、經查：臺北市政府警察局大同分局於九十五年二月二十一凌
    晨一時三十分許，在臺北市大同區○○○路與延平南路口，
    查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十
    五年五月二十三日以九十五年度毒聲字第四○一號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，期滿經評定認無繼續施用傾向，為臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年七月六日以九十五
    年度毒偵字第一一六五號為不起訴處分，有上開裁定、不起
    訴處分書各一份在卷可稽。而扣案如附表所示之物，臺北市
    政府警察局刑事鑑識中心鑑驗，檢出分別含ＭＤＭＡ或併含
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局九十
    五年五月二十五日北市鑑毒字第八二號鑑驗通知書附卷足證
    。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，
    其結果信而有徵，足證扣案之物確含第二級毒品成分，揆諸
    前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
五、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附表：（可參臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一一
      六五號卷第二八頁）
一、紫色藥錠十四顆，總毛重五點四六公克，驗餘淨重五點三四
    公克。含第二級毒品ＭＤＭＡ成分。
二、橘色藥錠五顆，總毛重一點五五公克，驗餘淨重一點四六公
    克。含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分。
三、粉紅色藥錠五顆，總毛重一點三零公克，驗餘淨重一點二一
    公克。含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
