【裁判字號】    95,訴,12270
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12270號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬肆仟玖佰陸拾元，及其中新台
幣壹拾玖萬陸仟零伍拾肆元自民國九十五年七月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。暨其中新台幣陸拾萬
玖仟零捌拾柒元自民國九十五年七月二十四日起至清償日止按年
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國94年3 月31日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號：0000000000000000 信用卡1張，依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，若
    未依約清償，即應自最後繳款截止日按年息20% 計算之利息
    。被告至95年7月23日止，尚欠新台幣（下同）216,993元，
    其中196,054元為消費款。被告另於94年4月26日向原告貸款
    70萬元，約定分60期清償，未按期攤還，自遲延日起按應繳
    金額，依年利率20%計付違約金。被告僅繳至95年7月23日止
    ，依約所有債務視為全部到期，被告尚欠667,970 元，其中
    639,087元為本金，乃聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、信用卡帳務明細、簡易通信貸款申請書及借據、
    簡易通信貸款約定書、簡易通信貸款帳務明細為證，核屬相
    符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡使用及消費借貸契
    約請求被告給付884,963元及其中196,054 元、639,087元分
    別如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
