【裁判字號】    95,易,2197
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1041
1 號），本院就毀損案部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損犯意，於民國95年2 月
    9 日某時許，在臺北縣新店市○○路83巷2 號門口前，以不
    明利器，將告訴人甲○○所有車牌號碼5136－GZ號自用小客
    車之駕駛座車門、引擎蓋、後行李箱蓋加以嚴重刮傷損壞，
    足以生損害於甲○○之財產權，因認被告涉犯刑法第三百五
    十四條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書
    認係觸犯刑法第三百五十四條毀損罪，依同法第三百五十七
    條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年12月15日當庭具狀
    表示撤回告訴，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
