【裁判字號】    95,訴,10977
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10977號
原      告  乙○○○
被      告  甲○
上列當事人間返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年10月27日
  裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於95年12月4
  日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期迄今仍未補正，
  其訴不能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
