【裁判字號】    95,聲,2198
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2198號
聲  請  人  王竣民（即祭祀公業王五祥管理人）
代  理  人  王振志律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第3443號、92年度存字
    第4118號、91年度存字第938號提存事件內之擔保金各新臺
    幣（下同）76,000元、71,000元、50,000元。其陳述略稱：
    聲請人與相對人等間因清償債務事件，前遵本院90年度裁全
    字第6363號、92年度裁全字第7108號、91年度裁全字第1549
    號民事裁定提存76,000元、71,000元、50,000元而聲請對相
    對人等之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人與相對人等給
    付租金本案訴訟僅獲判部分勝訴判決，聲請人已聲請本院命
    相對人等於一定期間行使權利，相對人等於收受本院通知後
    ，迄尚未向本院為行使權利之證明，聲請人自得依民事訴訟
    法第104條第1項第3款請求返還擔保金云云，並提出提存書
    、假扣押裁定、民事判決書、確定證明書、通知函等（均影
    本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚
    難謂其應供擔保之原因消滅。又所謂「訴訟終結」在依假扣
    押裁定供擔保之情形下，依目前實務之見解，應包括撤銷假
    扣押裁定及執行程序終結在內，本件聲請人並未撤銷假扣押
    執行程序，尚難謂訴訟已終結。因之，依上說明，聲請人之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
