【裁判字號】    95,簡,4163
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22860 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌、麻將牌各壹副、
骰子拾捌顆、監視螢幕壹台、監視鏡頭壹個及抽頭金新台幣壹仟
零玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    天九牌1付」之記載，應更正為「天九牌1副」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯
    上開2 罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。
三、扣案之賭具天九牌、麻將牌各1副、骰子18顆、監視螢幕1台
    及監視鏡頭1 個，均為被告所有，且均供被告犯上開賭博罪
    所用之物，而抽頭金新台幣1,090 元，則為被告所有之因犯
    罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款規定
    宣告沒收之。至於扣案之賭資145 元，無證據證明係屬於被
    告所有，且與本案被告所犯上開2 罪無涉，自不得諭知沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
附錄法條：刑法第268 條。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
