【裁判字號】    95,訴,1648
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  43歲民.
                    (
            甲○○
            丙○○
上  一  人  游開雄律師
選任辯護人
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○之羈押期間，自民國九十六年一月二十日起
延長貳月。
被告乙○○之羈押期間，自民國九十六年一月二十六日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○、丙○○三人因偽造文書等案件，本院
前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一款、第一百零一條之一第七款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國九十五年十月二十日將其收押，被告乙○○另曾另案借執
行六日，茲查上項情形仍然存在，認該被告三人有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
