【裁判字號】    95,重訴,1208
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1208號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  竑訊科技股份有限公司
                        樓之1.
兼法定代理  丁○○
人                      樓之1.
被      告  丁○○
                        樓之1.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年十二月二十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰陸拾肆萬壹仟壹佰肆拾壹元
元，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告竑訊科技股份有限公司於民國93年11月
    18日及邀同其餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人，與原告
    簽立放款借據及授信綜合額度契約，向原告申請借款金額新
    台幣（下同）5,000,000元利息以每月為一期按年息6.75%機
    動計算，本金分24期攤還，前23期每期攤還150000元，第24
    期攤還0000000元；及循環動用額度25,000,000元，於94年
    10月17日動撥00000000元及美金273000元，新台幣借款利息
    以7.25%機動計算，美金以年息7.9%固定計算，本金到期一
    次清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6
    個月者，按上開利率百分之20％計付違約金。
    詎被告僅繳付本息自如附表所示起息日起即未再依約繳款，
    依約本件借款視為全部到期，尚欠本金16,641,141元及如主
    文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟
    。並提出放款借據暨約定書、動撥通知書、放款客戶動用還
    款繳息查詢單各一件為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶動用
    還款繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
