【裁判字號】    95,聲,4185
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4185號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    松柏園食品有限公司
                          1.
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二九五八號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額新台幣伍拾萬元之彰化商業銀行北門分行無記名可轉
讓定期存單壹紙，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第5762號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣500,000 元之彰化商業銀行北門分行
    無記名可轉讓定期存單1 紙為擔保物，並以本院91年度存字
    第2958號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書及其法定代理人之印鑑證明書與聲請
    人，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院91年度裁全字第5762號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，相對人法定
    代理人乙○○並到院陳稱其同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物等語，復經本院依職權調閱本院91年度存字第2958號
    卷宗查核明確，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
