【裁判字號】    95,重訴,1197
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1197號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  辛○○
被      告  己○○
            劉春玉
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟捌佰萬元，及自民國八十七年九
月二十一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一原告前於民國90年間受讓桃園縣觀音鄉農會信用部，有財政部
  90年9月14日台財融(三)字第0903000098 號函在卷可稽，依法該
  農會對被告之債權，由原告概括承受。
二本件依被告與桃園縣觀音鄉農會簽訂之授信約定書第12條規定
  ，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經
  合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
  條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：
  (一)被告己○○於民國83年9 月21日起邀同其餘被告為連帶保證
    人，向桃園縣觀音鄉農會借款新台幣（下同）28,000,000元
    ，約定自83年9月21日起至87年9月21日止，分期按月清償本
    息，利息按年率10% 機動計付；遲延給付本金或利息時，依
    約視為全部到期，除仍按上開利率計息，其逾期在6 個月以
    內部分，按借款原利率10%，逾期超過6個月部分，按借款利
    率20%計付違約金。
  (二)詎被告己○○僅繳納本息至87年9 月21日即未依約繳納，結
    欠本金28,000,000元及利息、違約金未償，爰依兩造間之消
    費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶償還前開款項等語。
    聲明為：如主文第1項所示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、授信約定書
  、帳卡、財政部函等件為證，被告既經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連
  帶保證契約，訴請被告給付如主文第1 項所示本息、違約金，
  即無不合，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
