【裁判字號】    95,簡,4088
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4088號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品壹件
沒收。又明知未得商標人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，科罰金貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應予更正為：「甲○
    ○自民國九十五年五月初某日起至同年六月三十日止，連續
    十四次販售仿冒商標之商品予不特定顧客牟利，復另行基於
    販賣仿冒商標商品之犯意，於九十五年七月一日，以一百九
    十八元之價格，出售仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標之鑰匙圈一個
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑法部分條文業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於被告行為後之九十五年七月一日施行，其中刑法第五十
    六條連續犯之規定業已刪除，則被告自九十五年五月初至同
    年六月三十日止之多次犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，即應論以數罪且併罰之，而此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，經比較修正前後規定之結果，應認以修正前之法律較
    有利於被告，依修正後刑法第二條第一項之規定，自應適用
    較有利於行為人之法律即修正前之刑法第五十六條規定論以
    連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    是被告該段期間之先後多次販賣仿冒商標商品之行為，因時
    間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。至被告於九十五年七月一日刑
    法修正施行後之販賣仿冒商標商品犯行，與前揭連續販賣仿
    冒商標商品罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰之。爰
    審酌被告前無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，素尚稱良好行，貪圖小利販賣仿冒商標之商品，對商標
    權人及經其授權使用之人造成之損害、查扣仿冒商標商品數
    量僅有一件、販賣仿冒商標商品之時間、所得之利益、及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    又刑法第四十一條第一項亦於九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日施行，被告行為時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）之規定
    ，將上開易科罰金之折算標準就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，是被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百
    元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
    元至九百元折算為一日，惟九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，經比較修正前後規定之結果，應以修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定有利於被告，故依修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案如附表所示之仿冒商品，不問屬於被告與否，均應
    依商標法第八十三條之規定，予以宣告沒收。
三、應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    四十二條第三項前段，修正前刑法第五十六條、第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                                  書記官 潘文賢
附商標法第82條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
編號   商品名稱                     數  量
1    仿冒「ＣＯＡＣＨ」鑰匙圈       一  個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
