【裁判字號】    95,簡,4119
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23445號），本院判決如下：
     主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第八行「天
    」之前補充「每」字外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。查被告
    曾於民國九十五年因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院以九十一年度士簡字第五六三號判決處有期徒刑
    三月確定，並於九十五年十月四日因易科罰金而執行完畢等
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，被告就
    第二次重利犯行部分，係受有期徒刑執行完畢，於五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定，加重其刑。另就被告第一次重利犯行部分，其行為時
    雖亦係九十五年十月四日，然因被害人甲○○僅記得該次犯
    行之日期，被告更稱日期已經忘記了等語（見偵查卷第八頁
    ），參以被告第一次重利犯行距今已歷時將近三月，更難查
    證被告為重利行為與其至執行檢察官處報到易科罰金完畢之
    時間孰先孰後，依對被告有利推定之原則，自應認為被告第
    一次犯行係在其繳納罰金執行完畢之前，併予敘明。茲審酌
    被告已有詐欺及毒品前科，素行不佳，僅因貪圖利益而為本
    案犯行，惟其金額非鉅，且不久即遭查獲，又於犯後坦承犯
    行，態度良好等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
