【裁判字號】    95,重訴,1172
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1172號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              乙○○
被      告    申全有限公司
兼法定代理人  丙○○    原住桃.
被      告    丁○○    原住台北市中山區○○○路○段48號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告美金壹拾玖萬柒仟佰柒拾元，及如附表所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第14條、切結書第16條等約定，
    均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告
    等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告申全有限公司（下稱被告申全公司）於
    民國94年11月3日邀同其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證
    人，與原告合作金庫商業銀行股份有限公司簽訂遠期信用狀
    借款契約，約定對於被告申全公司現在及將來在原告銀行辦
    理遠期信用狀方式之進口，採購國外物資以美金20萬元為額
    度，自94年11月3日起至95年10月19日止，循環開發遠期信
    用狀由原告為被告申全公司墊款，被告申全公司並承認以每
    筆開發信用狀申請書所列金額，與其所生利息及一切費用，
    為原告代向國外保證付款或墊款之金額，且以每筆遠期信用
    狀下匯票到期之前1日或通知之到期日，為每筆墊款債務之
    清償日期，如被告申全公司遲延清償時，應自遲延日起按原
    告墊付金額依原告所通知之遠期信用狀外幣利率，與原告放
    款利率加碼標準核算新臺幣放款利率比較，以利率較高者計
    付遲延利息，另約定遲延履行時，除仍按上開約定計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開遲延利息利率10%，逾期在6個
    月以上者，按上開遲延利息利率20%加計違約金，如未依約
    清償，即喪失期限利益，視同全部到期。嗣被告申全公司旋
    陸續向原告提出開發信用狀申請書3紙，經原告開立150天如
    附表所示期之遠期信用狀，復據原告為被告申全公司墊款，
    歷次墊付金額各如附表所示。詎上開墊款債務到期，竟未獲
    被告申全公司清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與
    違約金，雖經原告屢次催討，被告申全公司迄未償還，而其
    餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。爰依契約、消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並
    聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出授信約定書3份、借
    據1紙、遠期信用狀借款契約、切結書、副提單背書擔保提
    貨申請書各1份、進口單據到達處理紀錄單3紙、開發信用狀
    申請書3份等件為證，其主張核與上開證物相符，故原告主
    張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告申全公司向原告
    之墊款債務，屆期均未依約清償，又被告丙○○、丁○○為
    上開墊款債務之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均已
    如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任
    。從而，原告依契約、消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
