【裁判字號】    95,訴,9363
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昶鑫儀器股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院於中華民國95年12月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之動產返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰柒拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年10月21日以附條件買賣方式向原
    告購買如附表所示之動產（下稱系爭動產），雙方並簽訂附
    條件買賣契約書（下稱系爭契約），並將系爭動產交付被告
    。詎自95年 7月24起，被告用以給付價金之票據經提示均不
    獲付款，且被告已於近日停業，依系爭契約第8條第1項第 1
    款約定，被告應無條件立即付清全部價款，惟屢經催討均不
    獲置理，顯已違反契約約定，原告再以存證信函催告請求其
    清償一切債務及返還所有物，被告仍置之不理。被告違反系
    爭契約，已無占有係爭標的物之合法權源，應屬無權占有，
    並以起訴狀之送達視為終止契約之意思表示，又系爭動產經
    訴外人捷聿事業股份有限公司估價，市價約為新台幣（下同
    ）500 萬元，爰依系爭契約第8 條第1 項第1 款規定及民法
    第767 條提起本訴等語。
    並聲明：
    1.被告應將如附表所示之動產返還予原告。
    2.原告願供擔保，請准予宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出附條件買賣契約書 1
    件、本票1件、存證信函1件、估價單 1件等文件為證。被告
    則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告
    之主張。準此，原告依據系爭契約第8 條第1 項第1 款規定
    及民法第767 條規定，訴請被告返還如附表所示之動產，於
    法有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
