【裁判字號】    95,交易,799
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第799號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二二五０九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為營業小客車司機，平日以駕駛
    車號999-CY號營業用小客車載運乘客為業，為從事駕駛業務
    之人，其於民國九十五年三月十四日凌晨零時十分許，駕駛
    上開營業小客車沿台北市○○路左側車道由西向東方向行駛
    ，途經台北市○○○路口欲左轉建國南路往北方向行駛時，
    理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，不慎自後撞擊沿信義路西往東方向行走於上址交
    叉路口之路人甲○○，致使甲○○彈跳至前揭車輛引擎蓋後
    倒地，並受有右膝挫傷、右腳跟挫傷、右背扭傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本案被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人甲○○業已達
    成和解，甲○○並具狀撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀各
    一份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
