【裁判字號】    95,訴,11797
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11797號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾肆萬仟陸佰捌拾伍元，及
自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之七
計算之利息，暨自民國九十五年二月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個者，其超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之車輛貸款借據暨約定書第16條約定，
    雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭
    法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年12月27日偕同被告甲○○
    向原告借款新台幣 (下同) 3,500,000 元，約定自93年12月
    27日起至98年12月27日止分期清償，利息採年利率7%固定計
    付，倘遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20 %加付違約金，被告如有任何一宗債務不
    依約清償本金或利息之情形時，則債務視為全部到期。詎被
    告自94年12月30日後即未再按期繳納本息，依約即喪失期限
    利益，被告尚積欠本金2,943,685 元及其利息、違約金未清
    償，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出車輛貸款借據暨約定書
    及放款帳戶還款交易明細表等影本為證，核屬相符，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    給付2,943,685元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第三庭  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
