【裁判字號】    95,訴,12159
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12159號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟貳佰零肆元，及其中新臺幣
肆拾柒萬貳仟肆佰壹拾捌元部分自民國九十五年七月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆萬肆
仟陸佰捌拾陸元自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡契約約定條款
    第25條及簡易通信貸款約定書第9條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年9月28日向原告請領信用卡使用，依約被
      告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領
      用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約應於當期
      繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
      付原告按年息百分之20計算之利息。被告至95年7月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）512,224元，其中472,418
      元為消費款，31,806元為循環利息，8,000元為其他費用
      ，迭經催討迄未清償。
  (二)被告於90年8月28日向原告借款600,000元，約定分80期攤
      還，並訂於每月23日為攤還日，如未按期攤還本息時，除
      仍應依約計付利息外，自遲延日起至清償日止依應繳金額
      按年息百分之20加付違約金。並約定如有不依約清償本息
      等情形，債務視為全部到期。詎被告自95年7月23日起即
      未依約清償，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到
      期，尚欠66,980元（其中44,686元為本金、1,460元違約
      金、20,834元為利息）未依約清償，迭經催索迄未償還，
      爰依借款及信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於
      本院聲明：如主文第一項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、帳款明細、簡易通信貸款申請書暨約定書、借
    據為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
六、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之借款及利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
