【裁判字號】    95,聲,2585
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2585號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件（95年度執聲慈字第1267號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因背信等案件，經本院於民國
    （以下同）95年3月30日判處有期徒刑2年8月，在臺灣臺北
    監獄執行中。茲受刑人業經法務部於95年12月6日以法矯字
    第0950045753號函核准假釋，爰聲請其假釋中付保護管束等
    語。
二、查受刑人行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1
    日起施行，修正後刑法對新舊法之比較，於刑法第2條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    於同條第2項規定：「非拘束人身自由之保安處分，適用裁
    判時之法律」，此係規範行為人行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法之問題，而保護
    管束依保安處分執行法第66條規定，執行保護管束者對於受
    保護管束人，得指定其遵守一定之事項，受保護管束人不遵
    守時，得予以告誡，或報請指揮執行之檢察官為適當之處理
    ，必要時得限制其自由，足認保護管束在性質上屬於拘束人
    身自由之保安處分，依上說明，自有比較新舊法之問題。再
    按，修正前刑法第93條第2項規定：「假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束」，而修正後刑法第93條第2項仍規定：「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」，經比較新舊刑法規定結
    果，對受刑人並無不同，依上引修正後刑法第2條第1項前段
    規定，應適用修正前刑法之規定。
三、茲查，經審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當，受刑人
    應於假釋中交付保護管束，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第2條第1項前段
，修正前刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
