【裁判字號】    95,訴,11906
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11906號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昌麒國際股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12 月2
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾肆萬零參佰捌拾陸元，及自
民國95年7月17日起至清償日止，按年息6.82％計算之利息，並
自民國95年8月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
利率10％，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20％計付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告昌麒國際股份有限公司 (下稱昌麒公司) 邀
    被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國94年7月28 日向
    伊借款新台幣（下同）3,000,000元，約定到期日為97年7月
    29日，利息按伊公告基準利率加年利率3.09% 計付，並約定
    依年金法，按月平均攤還本息，若逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金。詎昌麒公司僅繳息至95年7月16日止即未按期
    繳款，依約上列借款應視為全部到期，目前尚積欠伊本金2,
    140,386元，及自95年7月17日起算之利息暨自同年8月18日
    起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、客戶往來明細
    查詢、放款利率歷史資料表、授信約定書等件為證（見本院
    卷第5至10頁），而被告經合法通知後（見本院卷第17 至19
    頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
