【裁判字號】    95,簡,3980
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13814 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同毀損他人之監視鏡頭電源線，足以生損害於
他人，各處有期徒刑陸月、伍月，如易科罰金，均以銀元佰元
（即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案之鐵剪刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分關於
    「手套2付」之記載應更正為「手套2副」、關於「致令不堪
    用」應更正為「致監視鏡頭無法發揮監視攝影之效果」外，
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、甲○○行為後，於94年2月2日修正公布之刑法
    ，業自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，
    惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而
    不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
    4634號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此
    ：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完全未參與犯
    罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備共同正犯，並
    無礙於現行實務處罰共謀共同正犯之立場。查本案被告乙○
    ○、甲○○就本件毀損、侵入住居犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯，則適用修正前刑法第28條規定論擬，
    對被告等2 人並無不利，依刑法第2條第1項前段，應適用行
    為時法律即修正前刑法第28條之規定認定其共同正犯。
  (三)修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（業自95年7月1日起因刪除不再適用），就易科罰金折算
    1日之數額提高為100倍（即銀元1百元以上3百元以下，經折
    算為新台幣則為新台幣3百元以上9百元以下）；修正後刑法
    第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
    適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折
    算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被
    告。
  (四)刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」於此次刑法
    修正，該條則規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」是本次刑
    法修正，業將牽連犯之規定刪除。本件被告2 人所犯毀損、
    侵入住居等罪，具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規
    定，應從一重以毀損罪處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連
    犯之規定，則被告2 人所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定
    分論併罰，比較新舊法之規定，仍以修正前之規定較有利於
    被告2 人。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告等2 人行為時之法律論處。
三、扣案之鐵剪刀1把，係供被告2人為本件犯行所用之物，且屬
    被告乙○○所有，此業據被告2 人供承甚詳，自應依修正前
    刑法第38條第1項第2款之規定予以沒收之（從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律）。至另扣
    案之活動扳手、鐵錘、鐵錐、老虎鉗、手套、麻繩等物，固
    屬被告2 人原擬行竊時所用之物，惟與本件論罪科刑之毀損
    、侵入住居等犯行均無涉，自不應諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450 條第1項、
    第454 條第2項，刑法第2條第1項前段、第306 條第1項、第
    354條、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
附錄法條：刑法第306條第1項、第354 條。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
