【裁判字號】    95,訴,12221
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第12221號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟零拾元，及其中新臺幣壹
萬捌仟肆佰玖拾伍元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息，另其中新臺幣陸拾捌萬壹仟壹
佰拾貳元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之信用卡約定條款第25條
    及簡易通信貸款約定書第9條約定，立約人因本約定致涉訟
    時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告乙○○於民國93年7月30日向原告請領信用卡使
          用，領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約被告
          及得至特約商店消費。被告至95年8月23日止累積消
          費記帳新臺幣（下同）20,418元未給付；其中18,495
          元為消費款、1,323為循環利息、600元為其他費用。
          依約被告除應給付前開之消費款項外，另應給付自最
          後繳款截止日95年8月23日之翌日起至清償日止，按
          年息20％計算之利息。
    （二）另被告張志清於94年5月16日向原告借款750,000元，
          約定分80期攤還，並定於每月23日為攤還日，未按期
          攤還時自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
          ％計算之違約金，惟被告於借款後至95年8月23日止
          ，除清償期款項外，尚餘704,612元（本金681,132、
          違約金1,07 3、利息22,407元），未為清償，依據前
          開約定書第4條第2款之約定，被告喪失期限利益，債
          務視為全部到期。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、撥款證明
    、持卡人計息查詢表、歷史帳單彙總查詢表等為證；而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定視同自認。
    本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原
    告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
