【裁判字號】    95,交簡上,149
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           95年度交簡上字第149號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院95年度店交簡字第51
7號，中華民國95年11月7日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第21283號）提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經審理結果，認第一審引用聲請簡易判決處刑書所列證
    據，判決被告甲○○犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，量處拘役五十日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，其認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、檢察官上訴意旨略稱：被告犯行時間為民國九十五年九月十
    八日，在刑法施行法第一條之一增訂公佈施行之後，然原審
    漏未引用，有判決不適用法則之違法云云。
三、經查，原審雖於據上論斷欄記載：「依刑事訴訟法第449 條
    第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。」，而未記載刑法施行法第一條之一，然此無非疏
    漏之顯然錯誤，由原審依法裁定更正即可，尚難遽謂判決不
    適用法則，檢察官上訴意旨容或誤會，以此指摘原判決違法
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中     華    民    國    95     年   12    月    29    日
                   刑事第十庭   審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉芸珊
中     華    民    國    95     年   12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
