【裁判字號】    95,訴,11520
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11520號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
十二月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟伍佰捌拾肆元，及其中本金
新台幣伍拾伍萬柒仟肆佰陸拾玖元，自民國九十五年十月二十日
起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民
國九十五年十月二十二日起六個月內（含）每月以新台幣壹仟伍
佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國九十二年六月十九日起陸續
    向原告向原告申領信用卡（卡號：0000000000000000、0000
    000000000000），依約被告即得於財團法人聯合信用卡中心
    等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清
    償，逾期繳款時另給付按年息百分之十九點七一計算之利息
    暨自延遲日起六個月內（含）按月計付新台幣（下同）一千
    五百元之違約金。查被告至九十五年十月十九日止，共積欠
    消費本金五十五萬七千四百六十九元及其利息、違約金未依
    約清償等語。爰依消費借貸法律關係請求被告清償所欠本金
    、利息及違約金。並聲明請求如主文所示。
參、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、未結帳消費明細查詢、消費帳單明細查詢等文件
    影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原
    告之主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
