【裁判字號】    95,聲,4132
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4132號
聲  請  人  酉○○○
            Ｄ○○
            Ｃ○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○
            甲○○○
            Ｈ○○
            Ｇ○○
            Ｂ○○
            Ａ○○
            宙○○
            丙○○
            地○○
            宇○○
            張阿珍
            玄○○
            乙○○
            亥○○
            戌○○
            Ｉ○○○
            天○
            丁○○
            己○○
            巳○○
            辰○○
            癸○○
            子○○○
            辛○○
            戊○○
            申○○
            寅○○
            卯○○
            午○○
            未○○
            壬○○
            丑○○
            庚○○
相  對  人  黃○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人陳葉冬菊等37人與相對人黃○○
    為坐落台北縣蘆洲市○○段0009至0014、0017至0020等10筆
    土地之公同共有人，聲請人已依土地法第34條之 1規定出售
    系爭土地，並於民國95年10月27日依同法第34條之1第1項規
    定以台北市信維郵局存證信函第7045號通知相對人於函到10
    日內表示是否依函文所載條件優先購買系爭共有土地，惟相
    對人已於68年1月12日遷出美國，並經入出境管理局於72年5
    月4日以謀局謙120002號代報遷出，並於72年5月13日完成登
    記。茲因相對人遷移新址不明，以致上開存證信函遭退回，
    聲請人不知相對人居所，為此聲請裁定准為公示送達，並提
    出土地謄本、買賣契約書、戶籍謄本、存證信函等件為證。
三、聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
