【裁判字號】    95,訴,11200
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11200號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司松山分公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  乙○○
    輔  佐  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年十二月二
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬陸仟伍佰陸拾伍元，及自民國九十五
年十一月十四日起清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之四，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣被告於民國八十年八月一日持基隆關稅局
    之退休證明書、中央信託局公務人員保險處養老給付通知，
    給付金額為新台幣（下同）五十六萬八千元，至原告處寄存
    年利率為百分之十八之公務員退休金優惠存款，因提出票據
    交換故，被告於八十年八月三日始享受優惠利率，是被告自
    八十年八月三日起至八十六年十二月三日止，自原告處共領
    取優惠存款利息共計六十四萬八千九百四十元。惟被告係財
    政部關稅總局所屬基隆關之留用人員，其退休案係由該局按
    銓敘部八十二年八月二十六日（八二）台華特字第０八八０
    六六號書函釋，自行比照公務人員退休法辦理。其公保養老
    給付依銓敘部八十四年十二月十八日致財政部（八四）台中
    特二字第一二一六九四九號書函釋略以：「貴部關稅總局暨
    所屬各關稅局留用人員之待遇類型已依上開待遇支給辦法規
    定之俸額標準表支薪，惟其退休係由貴部關稅總局自行比照
    公務人員退休辦法辦理退休，而非依公務人員退休法核准退
    休，因與上開本部函釋規定辦理優惠存款之條件，未盡相符
    ，且為避免引起其他機關留用人員之援引比照，確實無法同
    意辦理優惠存款」。是以原告受理被告之優惠存款，係屬誤
    辦。嗣原告總行於八十六年十二月十日以銀儲乙字第一八五
    五七號函告知被告：「所領公保養老給付不得優惠存款，本
    行自應停止優惠存款利率計息，並收回溢付利息」，嗣經原
    告多次洽請被告來行辦理繳回手續，被告亦於九十二年五月
    六日德字第０九二０五０六一號函表示：「原告將優惠存款
    帳號取消並追繳至始之利息，係屬片面認定，疑有違信賴保
    護原則…」。又被告因不服財政部關稅總局之處分，向臺北
    高等行政法院提起訴訟，經該院以九十二年訴字第六九四號
    受理，嗣於九十三年四月二十二日判決敗訴，被告其後向最
    高行政法院提起抗告，最高行政法院於九十四年八月四日以
    九十四年度裁字第一四八八號裁定將抗告駁回確定。是以被
    告循司法途徑尋求救濟惟已敗訴確定，即便嗣後原服務機關
    重新檢討退休金計算基礎，惟對於繳回溢領優惠超額利息之
    結果，並不生影響。再者，原告於九十五年十月六日以臺北
    逸仙郵局存證信函字第一六九四號通知被告繳回，被告拒之
    不理。綜上所述，被告因不符合儲存退休金優惠存款資格，
    所領之利息應予繳回。爰依不當得利之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：被告應給付原告六十四萬八千九百四十
    元，及訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之
    五計算之利息。
貳、被告則以：
一、被告係於八十年八月一日自財政部關稅總局基隆關務局屆齡
    退休，依公務人員退休法規定支領退休金，並選擇以月退休
    金方式領用，部份退休金給付則以退休金優惠存款方式領取
    利息。因退休令之行政處分遲至八十四年八月十七日始送達
    被告，且因該處分中服務年資計算與被告認定起算有異，被
    告於九十二年二月十四日提出行政訴訟，以求增加月退休金
    計算基數，惟因逾法定訴願救濟期限，及因訴願對造無協力
    義務等原因，遭台北高等行政法院程序駁回及最高行政法院
    抗告裁定駁回。是以該等行政訴訟案，非與退休金優惠存款
    有關，亦與本案無關。
二、又不當得利請求權，以無法律上之原因而受利益為基礎。如
    果在給付時雖有法律上原因，但其後已不存在者，亦同。公
    務人員退休給付，係被告依法獲得之授予利益的行政處分，
    原告原證三所提示之銓敘部八十七年一月十九日（八七）台
    特一字第一五七一五０六號書函，其受文者僅列原告總部、
    副知該部退輔司，並無被告姓名，且該書函亦明示：「…至
    於貴行是否向陳朝乾等七人追繳優惠存款超額利息，請自行
    卓處。」，是以該書函在形式與內容上非依法對被告有撤銷
    、廢止或條件成就而有溯及既往失效之行政處分。且原告原
    證一、原證二亦確認被告自始即有法律上之原因而受利益，
    其後亦未遭撤銷、廢止或無效而有溯及既往。從而，原告既
    提不出無法律上原因之證據，本件不當得利返還請求權並無
    法律依據。縱認有不當得利，惟被告所受利益亦已經不存在
    。
三、再者，若受不利被告之判決時，被告願以被告擁有之本金債
    權五十六萬八千八百元，及其自八十年八月三日至判決日止
    ，依原告二年期一般定存、機動利率計算，被告擁有之累計
    利息債權抵銷等語，資為抗辯，並請求駁回原告之訴。
參、得心證之理由：本件原告主張被告不具有辦理公務員退休金
    優惠存款之法律原因，故其寄存在原告銀行而以年利率百分
    之十八所領取之公務員退休金優惠存款利息共六十四萬八千
    九百四十元自應返還原告；被告則以其領取上開優惠存款利
    息具有法律上原因等語，資為抗辯；是本件之爭點，厥為被
    告是否符合辦理公務員優惠存款之條件？其領取優惠存款利
    息有無法律上之原因？查本件原告主張被告並非依據公務人
    員任用法任用，並經銓敘部審定資格或登記有案之公務員，
    故其不能辦理優惠存款，領取優惠存款利息等情，業據其提
    出與其所述相符之銓敘部書函、存證信函等資料為證，並經
    本院函向銓敘部查詢，經該部覆知：被告自始即未具有辦理
    優惠存款資格等情明確，有該部書函所附相關資料各一份為
    證，自堪信為真實，則被告辯稱其領取優惠存款利息具有法
    律上之原因，已屬無據；又不當得利之受領人，不知無法律
    上之原因，而其所受之利益已不存在者，免負返還或償還價
    額之責任，固為民法第一百八十二條第一項所明定；惟所謂
    「其所受利益已不存在者」，非指所受利益原形不存在者而
    言，原形雖不存在而實際上受領人所獲得財產總額之增加現
    尚存在時，不得謂利益已不存在，最高法院四十一年度台上
    字第六三七號判例可資參照。查本件被告自承其現尚有房子
    一棟，且尚有本金五十六萬多元存於原告銀行，此復為原告
    所不爭執，則被告辯稱其所領取之優惠存款利息已不存在云
    云，自難採信。此外，被告雖無法律上原因受有六十四萬八
    千九百四十元優惠存款利息之利益，致原告受有損害，惟如
    前述，被告確有五十六萬八千八百元之本金存放於原告銀行
    ，加總利息共六十二萬二千三百七十五元之事實，業為原告
    所自認（見本院九十五年十二月二十七日言詞辯論筆錄第二
    頁），則被告主張將存放於原告銀行之本金及利息與上開應
    返還之優惠存款利息抵銷，自屬有理由，從而，原告請求被
    告給付二萬六千五百六十五元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    （即九十五年十一月十四日）起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，即屬有據，應予以准許，逾此範圍之請求，
    則無理由，應駁回之。
肆、綜上所述，原告本於不當得利之法律上關係，請求被告給付
    二萬六千五百六十五元，及自起訴狀繕本送達之翌日（即九
    十五年十一月十四日）起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予以准許，逾此範圍之請求，則無理
    由，應駁回之。
伍、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
陸、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
