【裁判字號】    95,聲,2284
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第二二八四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一九六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍陸公克）及第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍捌公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號判決意旨可資參照），合先敘明。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
三、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經檢察官以九十五年度戒毒偵字第四七、四八、四九號為不
    起訴處分確定在案。惟扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點五
    六公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重零點五八公克），
    均係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
四、經查：本件扣案之白色粉末一包（驗餘淨重零點五六公克）
    、透明晶體一包（驗餘淨重零點五八公克），經鑑定分別確
    含第一級毒品海洛因成分、第二級毒品甲基安非他命成分，
    有法務部調查局九十三年十月二十日調科壹字第０二０００
    六七一六號鑑定通知書（見九十三年度毒偵字第一九九五號
    卷第四九頁）、臺北市政府警察局九十三年九月十三日北市
    鑑毒字第三一二號鑑驗通知書（見九十三年度核退字第三七
    六七號卷第十一頁）等附卷可稽，而依毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款、第二款規定，海洛因及甲基安非他命分
    別為第一級、第二級毒品，則上開扣案之第一級毒品海洛因
    一包、第二級毒品甲基安非他命一包，均係屬違禁物，依首
    揭規定及前開之說明，足認本件聲請為正當，應予准許，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
