【裁判字號】    95,聲,4292
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院87年度存字第3681號提存事件內之
    擔保金新台幣捌拾萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    強制執行事件（相對人請求拍賣抵押物執行事件，本院87年
    執字第2351號），提起確認債權不存在之訴（聲請人起訴確
    認抵押權所擔保之債權不存在，本院87年訴字第3177號），
    聲請人請求停止執行事件，前遵鈞院87年度聲字第1923號民
    事裁定提存新臺幣捌拾萬元，上開執行事件於訴訟事件判決
    確定前停止執行。茲因以判決確定，而相對人已領取將近90
    萬元之款項，故應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保
    金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
    經本院調閱87年度存字第3681號提存卷、87年度聲字第1923
    號民事裁定卷，查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供
    擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還
    或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人
    ）行使權利，而相對人未為行使（若聲請人得相對人同意返
    還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人即相對人
    行使權利，而相對人未為行使，則可請求返還擔保物，供為
    參酌）。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
