【裁判字號】    95,訴,11951
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11951號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  環球小客車租賃股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬伍仟零伍拾柒元，及自民國
九十五年七月九日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
並自民國九十五年八月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告環球小客車租賃股份有限公司以其餘被告為
    連帶保證人於民國93年8月30日向原告借款新台幣（下同）2
    00萬元，並約定借期3年、按月平均攤還本息、利率為年息8
    % ，被告違約即喪失期限利益，逾期6個月內者按上開利率1
    成，逾期超過6個月部分按上開利率2成計付違約金，惟被告
    僅攤繳至95年7月8日止，尚欠原告835,057 元及約定利息、
    違約金，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查：原告主張各情，業據原告提出融資貸款契約書、一般
    放款全部查詢單為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付835,057 元
    及如主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，乃酌定相當之
    擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
