【裁判字號】    95,易,2926
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2931
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟事實部分補充記載如下：被告甲○○係於民國94年12月
    下旬某日將帳戶交予真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年
    男子使用。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告行為後，刑法施行法已於95年6月14日增訂第1條
        之1規定，並自95年7月1日施行，其將刑法分則所定罰
        金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3倍或30 倍
        ，又刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，亦已於94年2
        月2日修正公布，並同自95年7月1日施行，而95年7月1
        日修正施行之刑法第2條規定，係關於新舊法比較適用
        之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95
        年7月1日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之
        問題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊
        從輕」之比較（參見最高法院95年度第8次刑事庭會議
        決議意旨），經查：
      1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有
        關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
        「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
        折算新台幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新台幣外，
        並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
        高10倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法第33
        條第5款則將罰金刑提高為新台幣1千元以上，並以百元
        計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位既已
        改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應
        配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用
        「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法
        分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致
        ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
        所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6月26日
        以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修
        正者則提高為3倍。是刑法分則編各罪所定罰金刑之最
        高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同，但其
        罰金刑之最低數額，則比修正前提高，自以修正前之規
        定對被告較為有利。
      2.準此而論，經比較新舊法之結果，以修正前之規定對被
        告較為有利，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用行
        為時之修正前刑法，合先敘明。
  （二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
        年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
        號判決意旨參照），準此，如未參與實施犯罪構成要件
        之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
        而非共同正犯。核被告所為，係成立刑法第339條第1項
        連續詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
        定，按正犯之刑減輕之。又95年7月1日修正施行之刑法
        第30條固有若干文字之更動，將「從犯」修正為「幫助
        犯」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
        行為」，但均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯
        罪行為之存在，始能存在」之從屬性質，故不涉及罪刑
        實質內容之變更，應無比較新舊法之必要。查被告前因
        違反毒品危害防制條例案件，分別經本院於92年10月20
        日以92年度訴字第574號判處有期徒刑1年確定，於93年
        7月5日以93年度易字第509號判處有期徒刑7月確定，並
        於93年7月5日以93年度聲字第1300號定其應執行有期徒
        刑1年6月確定，嗣於94年12月17日執行完畢，其受徒刑
        之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
        ，無論依修正前刑法第47條或95年7月1日修正施行之刑
        法第47條第1項規定，均構成累犯，並無法律實質變更
        ，對被告而言，並無有利或不利之情形，應不生新舊法
        比較之問題（台灣高等法院暨所屬法院95年度12月法律
        座談會刑事類提案第8號研討結果參照），故逕依修正
        後刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減
        。爰審酌被告有妨害兵役、違反肅清煙毒條例及毒品防
        制條例等多項前科，素行非佳，詎仍不知警惕，為換取
        海洛因供己施用，竟任意提供帳戶予他人幫助犯罪集團
        詐財，造成告訴人陳學逸、曾明駒之損失，實不足取，
        惟事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，又95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前
        段關於得易科罰金之折算標準，由「得以1元以上3元以
        下折算1日」（按此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準
        條例第2條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為100
        倍折算1日，則最高應以銀元300元折算1日，經折算為
        新台幣後，應以新台幣900元折算為1日），提高為「以
        新台幣1千元、2千元或3千元折算1日」，是以修正前關
        於易科罰金之折算標準金額較低，自係對被告較為有利
        ，爰依修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰
        金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第30條、第339條第1項、第47條第
    1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前同條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
