【裁判字號】    95,聲,2567
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2567號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反證券交易法等案件（本院95年度金上重更(一)字
第2號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：為台鳳股份有限公司及全體股東之權益，擬
    赴日本參加台鳳公司轉投資之株式會社姬百合公園臨時股東
    會，選舉董事，並召開臨時董事會，重新掌控並辦理追回全
    部土地建物資產之訴訟事宜，請准予解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟
    之進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當
    以此為考量（最高法院79年度臺抗字第476 號、88年度臺抗
    字第166號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因涉嫌違反證券交易法案件，經原審法
    院認聲請人之犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，惟
    無羈押之必要，經裁定限制聲請人出境在案。聲請人違反證
    券交易法案件，危害證券交易安全及經濟秩序甚鉅，且經本
    院前審判處有期徒刑5年，併科罰金5千萬元，現經最高法院
    發回更審，由本院以95年度金上重更(一)第2號審理中。
  (二)聲請人諸多事業於國外，與海外關係密切，在案件尚未審判
    確定、執行前，足認其有逃亡之虞，非對其為限制出境之處
    分，顯難進行審判、執行。至聲請人聲請出境處理商務之事
    由，非不得委由他人代為處理或另謀其他適當之處理方法，
    並非僅有親自出境處理一途，是本院認聲請人仍有繼續限制
    出境之必要，其聲請解除出境之限制，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法官  吳  敦
                                    法官  吳啟民
                                    法官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    96    年    1    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
