【裁判字號】    95,聲,2643
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2643號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請許可執行強制工作，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪所諭知並應於刑之執行前令入勞動場所強制工
作參年，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑1年6月， 並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
    年，嗣經最高法院於民國90年12月28日以90年度台上字第80
    04號駁回上訴確定。惟受處分人逃匿，經傳喚、拘提無著予
    以通緝，自應執行強制工作之日起，迄今已3年， 然原宣告
    強制工作之原因仍繼續存在，爰依刑法第99條、刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請裁定准許本件強制工作之執行云云
    。
二、查被告前於民國（下同）86年間因竊盜案件，經本院89年度
    上更 (一)字第443號判決判處有期徒刑1年6月，並於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3年，嗣上訴最高法院後， 經最
    高法院於民國90年12月28日以90年度台上字第8004號上訴駁
    回確定在案，有各該刑事判決在卷可稽，惟被告於判決確定
    後，經台灣板橋地方法院檢察署91年執保字第16號通知到案
    執行拒不到案接受執行，並經該署傳喚、拘提、通緝，故上
    開強制工作之處分，迄今尚未執行。本件受處分人除上開案
    件外，復於89年1月31日至同年10月5日間犯竊盜罪。經本院
    於92年4月8日判處有期徒刑1年2月確定，現通緝中，受處分
    人顯有犯罪習慣。又受處分人經傳喚、拘提、通緝迄今未到
    案執行，顯見其品性不良，如不予執行強制工作，無以矯正
    其惡性。是本件被告應執行強制工作之日起， 迄今雖已逾3
    年，然本件被告原受宣告保安處分之原因仍繼續存在，仍有
    令其於刑之執行前入勞動場所接受強制工作，藉資矯治之必
    要，聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依刑法第99條、
    刑事訴訟法第481條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
