【裁判字號】    95,抗,1806
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1806號
抗  告  人  乙○○○
抗告人因與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國95年
11月17日臺灣板橋地方法院95年度全聲字第478號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人前因損害賠償事
    件聲請就相對人之財產予以假扣押，經原法院91年度裁全字
    第9410號裁定准許在案。茲因兩造間之本案訴訟，抗告人於
    二審敗訴後，上訴最高法院遭駁回確定，實無再為扣押之必
    要。爰依民事訴訟法第530條第1項聲請撤銷假扣押等語，並
    提出原法院91年度裁全字第9410號民事裁定、91年度執全字
    第4178號執行命令、92年度重訴字第188號民事判決、本院
    93年度重上字第639號民事判決、最高法院95年度台上字第
    1535號民事裁定、原法院民事判決確定證明書等影本各1件
    為證（見原法院卷第6-22頁）。
二、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。
三、經查，相對人所提上開證據經核尚無不合，且經原法院依職
    權調閱該院91年度裁全字第9410號假扣押卷查核無訛，是抗
    告人已受本案敗訴判決確定，相對人聲請撤銷假扣押，核屬
    有據，原法院裁定應予准許，自無不合。
四、抗告意旨以：抗告人於本案判決敗訴確定後，業已提起再審
    之訴，雖再審之訴經本院92年度重再字第31號判決駁回，然
    抗告人亦已提起上訴，本案判決並非無遭廢棄之可能，則抗
    告人之救濟途徑尚未用盡，自仍有保全必要，原裁定應予廢
    棄云云，惟對本案敗訴確定判決提起再審之訴，核非上開規
    定得聲請撤銷假扣押裁定之事由，抗告人據以指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。如提再抗告，應於收
受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳納抗告費新台幣１千
元整。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
