【裁判字號】    95,抗,1089
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1089號
抗  告  人  乙○○
即上訴人
被      告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國95年11
月20日裁定（95年度易字第868號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、本件抗告意旨略以：被告甲○○為家庭經濟唯一來源，雙親
    及妻小均需被告照顧，被告如入監服刑8月，家庭將頓失依
    靠。原裁定認上訴逾期，係因95年10月6日至10月10日連休5
    天云云。
貳、經查：
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。次按，同法第362條前段規定：原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。
二、按被告之法定代理人或配偶，依刑事訴訟法第345 條規定，
    固得為被告之利益獨立上訴。惟「按上訴期間為10日，自送
    達判決後起算。刑事訴訟法第349 條前段定有明文。其依同
    法第345 條之規定，得獨立上訴之人，其上訴期間，應自被
    告收受判決之翌日起算。」最高法院著有70年度臺上字第50
    6 號、80年度臺上字第790 號判決要旨參照。經查，本件判
    決係於民國95年10月5 日送達被告桃園縣新屋鄉蚵間村1 鄰
    5之4號之址，並經被告本人收受，有原審法院送達證書1紙
    附卷可稽，則本件上訴人（即被告之配偶）之上訴期間，應
    自95年10月6日起算，又被告係居住於桃園縣新屋鄉，扣除
    在途期間1日（法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款之
    規定），故本件上訴人之上訴期間應至95年10月16日屆滿。
    又關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，
    應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日，最高法院著有
    69 年臺抗字第236號判例意旨參照，查本件上訴人郵遞上訴
    狀係於95年10月17日到達原審法院，有該郵遞信封上原審法
    院收文人員戳章及本院掛號信件登記簿可稽，是本件上訴人
    既係於95年10月17日始向原審法院提出上訴，揆諸前揭說明
    ，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，原審依
    刑事訴訟法第362條前段應予駁回抗告人之上訴，並無不當
    。抗告人執前詞抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
