【裁判字號】    95,聲,2681
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2681號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人強制工作案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國92年12月18日
，判處有期徒刑2年6月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
年確定，移由聲請人執行。民國93年7月8日送勞動場所執行強制
工作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔
有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分
前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
項，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
