【裁判字號】    95,聲,2700
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2700號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處有期徒刑之刑，應執行有期徒刑
拾壹年捌月。
    理  由
一、受刑人於裁判確定前犯數罪，其該等犯罪係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，比較新、舊法結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因殺人未遂等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
