【裁判字號】    95,抗,1703
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1703號
抗  告  人
即  聲請人    甲○○
抗  告  人
即  相對人    乙○○
                        樓之4.
抗告人間停止執行事件，對於中華民國95年10月17日臺灣臺北地
方法院95年度聲字第3652號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人即聲請人甲○○於原法院之聲請駁回。
抗告人即聲請人甲○○之抗告駁回。
聲請及抗告費用由抗告人即聲請人甲○○負擔。
    理  由
一、按強制執行法第18條第 2項固規定提起再審或異議之訴，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定；惟倘若強制執行已終結，即無聲請停止執行之
    必要，自不待言。
二、經查：抗告人即債權人乙○○於原法院聲請對債務人許張愛
    簾及另抗告人即債務人甲○○聲請強制執行，嗣抗告人甲○
    ○以其向法院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定停止強制
    執行程序，經原法院命抗告人甲○○供擔保新台幣 340萬元
    後，暫予停止原法院95年度民執字第 32911號執行事件之強
    制執行程序，惟兩造均不服，提起抗告；嗣抗告人乙○○以
    另抗告人甲○○名下可供執行之財產甚少，不敷清償其所欠
    債務為由，於95年11月10日具狀撤回對於抗告人甲○○部分
    之強制執行程序，此經本院調取上開執行卷核閱無訛，並有
    撤回部分執行狀影本在卷可稽，則就抗告人甲○○部分之強
    制執行程序即已終結，核無聲請停止執行之必要，自應駁回
    其停止強制執行之聲請。
三、據上論結，本件抗告人乙○○之抗告為有理由，另抗告人甲
    ○○之抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
抗告人甲○○除以本裁定適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許
可外，不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師
為訴訟代理人向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千
元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
