【裁判字號】    95,聲,2734
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2734號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中
付保護管束（95年度執聲付字第678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑 8年10月確定，於民國（下同
    ）88年12月24日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    95 年12月26日核准假釋，爰依刑法第93條第2項、第96條但
    書及刑事訴訟法第481 條規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司95年12月26日法矯字第0950048703號
    函及所附交付保護管束名冊各一件，認聲請人之聲請為正當
    。
三、又刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，其中第
    96條有關假釋期間付保護管束應於何時宣告之問題，修正前
    後僅文字用語略有不同，考其修正理由，該等文字之更動並
    非意在排除假釋付保護管束之宣告；復參以刑法第93 條第2
    項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，不生新、舊法
    律比較適用之問題，自應適用現行有效之法律以為適用之依
    據，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法官  吳  敦
                                    法官  吳啟民
                                    法官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    96    年    1    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
