【裁判字號】    95,附民,13
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第13號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  莊明翰律師
上列被告因偽造有價證券案件（九十四年度上訴字第二五二六號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）四十五萬元，及自發
      票日八十三年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之
      六計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
  二、事實上陳述略稱：
      被告乙○○持偽造其弟丙○○簽章之本票一張，於八十三
      年八月二十三日向原告借貸四十五萬元之後，非但不清償
      ，反稱沒有借到上列之款，依票據無因性原則，被告又未
      表示該本票係遺失、遭人脅迫或他人偽造之本票，丙○○
      為求免除其兄乙○○之刑責，竟在開庭作證時偽稱其授權
      乙○○開立本票，從而，被告二人應連帶負法律責任，爰
      求為判決如訴之聲明。
  三、證據：本票影本一紙。
乙、被告方面：
  一、聲明：
    (一)原告之訴駁回。
    (二)被告願供擔保，請准免予假執行。
  二、事實上陳述略稱：
      原告起訴請求被告二人連帶負法律責任，惟與刑事訴訟法
      第四百八十七條第一項規定不符；又原告於台灣桃園地方
      法院九十四年度桃簡字第一一五七號案件之起訴狀與本案
      件之起訴狀內容全然相同，而該案業於九十四年十二月十
      九判決，因原告對此一判決未提出上訴而告確定，今原告
      就相同之事實為請求，顯然違背民事訴訟法第二百五十三
      條、第四百條第一項之規定，請駁回原告之訴。
  三、證據：台灣桃園地方法院九十四年度桃簡字第一一五七號
            起訴狀影本及判決書影本各一份。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴偽造有價證券案件，業經本院諭知無罪
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
