【裁判字號】    95,聲,2726
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2726號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（九十五年度執聲付字第六九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國八十三年間因毒品案
    件，經本院判處有期徒刑三年七月，嗣經最高法院駁回上訴
    而告確定，再於八十四年間因毒品案件，經本院判處無期徒
    刑，嗣經最高法院駁回上訴而告確定；以上二案件應執行無
    期徒刑，於八十三年十二月十六日送監執行。茲聲請人以受
    刑人甲○○業經法務部於九十五年十二月二十六日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因毒品案件，於八十三年間經本院判
    處有期徒刑三年七月，經最高法院駁回上訴而告確定，再於
    八十四年間因毒品案件，經本院判處無期徒刑，嗣經最高法
    院駁回上訴而告確定；以上二案件應執行無期徒刑，於八十
    三年十二月十六日送監執行，現於臺灣臺東監獄泰源分監執
    行中，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於九十五年十
    二月二十六日以法矯字第０９５００４８４７３號函核准假
    釋，此有「臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在
    案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、按刑法第七十七條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑
    罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑
    法施行法第七條之二第一項為配合上開假釋要件之修正，就
    此另定有「於中華民國八十六年十一月二十六日刑法修正公
    布後，九十四年一月七日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適
    用八十六年十一月二十六日修正公布之刑法第七十七條規定
    。但其行為終了或犯罪結果之發生在九十四年一月七日刑法
    修正施行後者，其假釋適用九十四年一月七日修正施行之刑
    法第七十七條規定」之準據法以供適用。本件依卷附臺灣澎
    湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊有關「犯罪日期」欄之
    記載，受刑人行為時係八十二年三月至五月間，係在刑法修
    正施行前犯罪，應適用舊法第七十七條之規定，故此部分並
    無新舊法比較適用之問題。又刑法第九十六條有關保護管束
    之規定，前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同（即修
    正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
    刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非
    意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條
    第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論
    於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告
    保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動即非法律之
    修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假
    釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規定以為裁定
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
