【裁判字號】    95,上易,1794
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1794號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  50歲（民國45年4月8日生）
            丙○○
輔  佐  人  乙○○
即  被  告
丙○○之子
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院九十五
年度易字第一○九號，中華民國九十五年七月二十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二○
七九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、甲○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，丙○○處拘役
肆拾日，甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係民國五年一月十日出生。緣丙○○之子乙○○前於
    八十五年十一月一日，與丁○○所經營之積成企業股份有限
    公司（下稱積成公司）、美樂電器股份有限公司（下稱美樂
    公司）及美吉生電化商品有限公司（下稱美吉生公司）簽訂
    寄賣合約，由乙○○在嘉義縣民雄鄉福樂村埤角一九七號代
    為出售冷氣機、冰箱、洗衣機、冰櫃等家電產品，售價由積
    成公司及美吉公司訂定，售價超過委託定價時，該超過部分
    為乙○○之酬勞，約定每月二十五日結帳，次月六日前乙○
    ○須將貨款繳交積成公司及美吉公司，乙○○並因該二公司
    代表人丁○○之要求，邀其父丙○○擔任連帶保證人，在寄
    賣合約書連帶保證人欄簽名，以其所有坐落嘉義縣民雄鄉○
    ○段好收小段二三六地號，持分四分之一之土地，擔保乙○
    ○按期支付貨款。惟因乙○○未依約定繳交貨款，丁○○又
    催討無著，乃於八十六年六月間代表積成公司及美吉生公司
    向台灣嘉義地方法院聲請核發支付命令，台灣嘉義地方法院
    於八十六年六月二十三日支付命令丙○○、乙○○應向積成
    公司、美吉公司連帶清償新台幣（下同）八十四萬四千二百
    九十六元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並送達丙○○、乙○○。乙○○、丙
    ○○收受上開支付命令後向同法院聲明異議。年滿八十歲之
    丙○○為免系爭土地遭查封拍賣，更與其女婿甲○○共同基
    於使公務員登載不實之概括犯意聯絡，明知兩人間並無四百
    萬元之借貸關係，以此不實之四百萬元債權，於八十六年六
    月二十七日向嘉義縣大林地政事務所聲請就系爭土地為抵押
    權設定登記，使嘉義縣大林地政事務所之公務員於翌日即同
    年月二十八日，將系爭土地設定四百萬元抵押權與甲○○之
    不實事項登載於職務上所掌管之公文書，足以生損害於積成
    公司、美吉生公司及地政機關地籍資料登記管理之正確性。
    而積成公司、美吉生公司於知悉丙○○、乙○○聲明異議後
    ，向臺灣臺北地方法院對丙○○、乙○○提起給付貨款民事
    訴訟，雙方於八十六年十二月五日成立訴訟上和解，和解內
    容為丙○○、乙○○應連帶給付二十七萬四千零二十一元，
    及自八十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息等，惟丙○○、乙○○未依和解契約履行，積成公司
    、美吉生公司乃向法院聲請強制執行查封系爭土地，茲因該
    土地已登記四百萬元抵押權與甲○○，雖經法院四次拍賣均
    未拍定，債權人撤回執行，法院乃通知丙○○撤銷查封，丙
    ○○得知查封撤銷後，為免系爭土地再遭查封拍賣，再度與
    甲○○共同承繼上開使公務員登載不實之概括犯意聯絡，兩
    人明知並未實際買賣系爭土地，又以不實之「買賣」為原因
    向嘉義縣大林地政事務所聲請土地移轉登記，使該地政事務
    所之公務員於九十一年二月七日以買賣原因將系爭土地移轉
    登記予甲○○之不實事項登載於職務上所掌管之公文書，足
    以生損害於積成公司、美吉生公司及地政機關地籍資料登記
    管理之正確性。
二、案經積成公司與美吉生公司代表人丁○○訴由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○經合法傳喚無正當理由不到庭。訊據被告甲○○
    否認有上述矢口否認有何使公務員登載不實犯行，辯稱：「
    …這塊地，我丈人做了什麼事情，我都不知道。更不知道這
    塊地已經有替人作保，如果知情，就不會去設定抵押，甚至
    移轉所有。至於乙○○與告訴人公司之間的債務關係，我都
    不清楚…」（九十五年十月二十四日準備程序）、「…本案
    我都不知道，我的丈人也沒有對我說實話，我老丈人打電話
    給我表示，要將土地過戶給我，我是冤枉的，我也是受害人
    …我真的有寄錢下去，我出錢最多…他們同意我出最多錢，
    他們都有欠我錢…」（九十五年十二月十四日本院審理）等
    語。經查：
  (一)證人乙○○於八十五年十一月一日，與告訴人公司之代表人
    丁○○所經營積成公司、美吉生公司簽訂寄賣合約書，由證
    人乙○○在嘉義縣民雄鄉福樂村埤角一九七號代為出售家電
    產品，並由其父即被告丙○○擔任連帶保證人，在寄賣合約
    書連帶保證人欄簽名，以其所有坐落嘉義縣民雄鄉○○段好
    收小段二三六地號，持分四分之一之土地，擔保證人乙○○
    按期支付貨款。嗣因證人乙○○未依約定繳交貨款，告訴人
    公司之代表人丁○○又催討無著，乃於八十六年六月間代表
    積成公司及美吉生公司向台灣嘉義地方法院聲請核發內容為
    丙○○、乙○○應向積成公司、美吉公司連帶清償新台幣（
    下同）八十四萬四千二百九十六元，及自支付命令送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之支付命令。嗣被告
    丙○○、證人乙○○向台灣嘉義地方法院聲明異議，丁○○
    又代表積成公司、美吉公司向台灣台北地方法院，對被告丙
    ○○、證人乙○○提起給付貨款民事訴訟，雙方於八十六年
    十二月五日成立訴訟上和解，和解內容為丙○○、乙○○應
    連帶給付二十七萬四千零二十一元，及自八十六年七月一日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。而前揭系爭土
    地於八十六年六月二十八日設定四百萬元抵押權與被告甲○
    ○，於九十一年二月七日以「買賣」原因為由，移轉登記予
    被告甲○○各情，已據被告丙○○、甲○○、證人乙○○、
    告訴人積成公司、美吉生公司之代表人丁○○陳述在卷，並
    有寄賣合約書、系爭土地登記謄本、臺灣嘉義地方法院八十
    六年度促字第五○○○號支付命令、嘉義縣大林地政事務所
    九十四年十一月二十三日嘉林地一字第○九四○○○五三九
    一號函附之嘉義縣大林地政事務所人民申請登記案件收據、
    土地建物登記申請書、土地建築改良物抵押權設定契約書、
    臺灣省嘉義縣民雄鄉戶政事務所印鑑證明等件附卷可稽。
  (二)雖據被告丙○○於偵查中所提書狀之陳述（詳九十四年度交
    查字第六二七號偵查卷第二十至二十三頁、九十四年偵字第
    二七七九八號偵查卷第十五至十八頁）及證人乙○○、歐米
    郎即被告丙○○之子、歐彩鑾即被告丙○○之女，歐秋桂即
    被告丙○○之女亦即被告甲○○之妻於原審法院審理時之證
    詞（均詳原審九十五年五月二日審判筆錄），均表示被告丙
    ○○之子女即證人歐米郎、歐彩鑾、女婿即被告甲○○，因
    為出於一片孝心，於八十四年間共同出資購買系爭土地（其
    中歐米郎出資一百萬元、歐彩鑾出資一百萬元、被告甲○○
    出資一百餘萬元）給被告丙○○年老時居住。然而，(1)證人
    歐彩鑾證稱「（審判長問：你出一百萬元讓丙○○購買本件
    土地後，你父親丙○○有無再跟你說有關本件土地的事情？
    ）只有一次，就是問我把土地過戶給甲○○，我同不同意」
    等語（參見本院九十五年五月二日審判筆錄第十頁）；(2)證
    人歐米郎證述「（檢察官問：你是否知道本件土地已過戶給
    甲○○？）我不知道，但我知道設定的事情」、「（審判長
    問：你說甲○○出一百萬多萬元至二百萬元，為何要設定四
    百萬元？）這我就不了解」、「（審判長問：丙○○跟你說
    設定抵押的事情，還有無其他人在場？）我記得我父親有跟
    我講這件事情，但我不記得是否有其他人在場」、「（審判
    長問：後來本件土地以買賣的關係過戶給甲○○的事情，你
    剛才說不知道，你出的一百萬元有無拿回來？）沒有」、「
    （審判長問：你向別人借的一百萬元如何還？）慢慢還，兄
    妹的感情都打壞了」等語（參見同上審判筆錄第十三、十五
    、十六頁）；(3)證人歐秋桂則證稱「（檢察官問：是否知道
    本件土地有設定抵押給甲○○？）因為我出很多錢，我想要
    有保障，代書說我先生是女婿，我們又出最多錢，如果我父
    親過世了，本件土地算是遺產，但另有三位子女沒有出錢，
    所以代書叫我們去設定，我就跟我父親說，我父親同意就設
    定給我」、「（檢察官問：你說你父親那時候精神狀況不太
    好，你父親為何還要把土地登記給甲○○？）我父親常常跟
    我說他欠那麼多錢，沒有什麼錢還給我」、「（檢察官問：
    你既然說你父親老了，為何在設定時，不直接辦理移轉登記
    ？）那時候我只是想要有保障，而且他們也有出錢」、「（
    審判長問：本件土地以買賣關係辦理過戶時，實際上你花了
    多少錢向你父親購買？）當初買這塊土地的錢就出了一百六
    十萬元，辦理過戶時，是我父親要拿料辦理，我沒有另外再
    給他錢」、「（審判長問：你剛才提到過戶時，你另外有出
    錢的姐姐、哥哥同意，他們如何同意？）我親自去問他們，
    他們都同意」等語（參見同上審判筆錄第十八、二十、二十
    一頁）。依上開證人證述內容以觀，就證人歐彩鑾證稱被告
    丙○○僅向其徵詢系爭土地過戶予被告甲○○之事；證人歐
    米朗證稱被告丙○○僅向其徵詢系爭土地辦理抵押權設定一
    事，與證人歐秋桂所證稱係伊親自徵詢出資兄姐之同意等語
    相互矛盾，又依被告丙○○於偵查中之書面陳述、被告甲○
    ○之供述及上開證人證述，被告丙○○購買系爭土地時間為
    八十四年間，被告甲○○出資部分未達二百萬元，僅因被告
    甲○○出資較多，為求保障始於八十六年六月二十七日（即
    臺灣嘉義地方法院核發上開支付命令後）設定四百萬元之抵
    押權登記，顯見被告甲○○與被告丙○○間並未有四百萬元
    之債權債務關係，亦徵被告甲○○所辯稱係出於一片孝心始
    出資給被告丙○○購地之用意等語彼此矛盾，難以信實；又
    證人歐秋桂即被告甲○○之妻自承九十一年間被告丙○○移
    轉系爭土地之所有權予被告甲○○時，除八十四年間曾資助
    部分一百餘萬元供被告丙○○購買系爭土地外，並未再另行
    給付任何買賣價金，足證被告甲○○並未向被告丙○○購賣
    系爭土地，準此，被告丙○○、甲○○前後兩次就系爭土地
    所為四百萬元之抵押權設定登記與以買賣原因移轉所有權登
    記，其原因關係顯係虛偽不實，是被告甲○○所辯，應係飾
    卸之詞，不足採信。
 綜上論述，本件事證明確，被告二人犯行均堪認定。
二、新舊法比較：
    被告丙○○、甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正
    公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。
    茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)刑法第二百十四條使公務員登載不實文書罪，法定刑得科銀
    元五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第二百十四條
    使公務員登載不實文書罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一
    萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十
    倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計
    算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，
    若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，
    然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告丙○○、甲○○。
  (二)新法修正施行後，被告之數犯罪行為，原則上即須分論併罰
    ，刪除連續犯雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規
    定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告丙○○、甲
    ○○之行為時法律。
  (三)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之
    規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同
    條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，
    折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行
    為時即修正前之規定，較有利於被告丙○○、甲○○。
  (四)刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪行為
    者，皆為共同正犯。」，修正後規定：「二人以上共同『實
    行』犯罪行為，皆為共同正犯。」，將舊法之『實施』修正
    為『實行』。原『實施』之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯。新舊法共同正犯之規定固有修正。但對本件被告
    二人係基於犯意聯絡，共同實行使公務員登載不實文書犯行
    為言，不論新法、舊，均構成共同正犯，修正內容，對於被
    告二人丙○○、甲○○並無「有利或不利」之影響，自無適
    用修正後刑法第二條第一項之規定為比較新舊法適用之必要
    。
三、核被告丙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實罪。被告二人間，互有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又其先後兩次使公務員登載不實犯行，
    犯罪手段相同，所犯又係基本構成要件相同之罪名，時間相
    近，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告丙○○
    民國五年一月十日出生，行為時已屆滿八十歲，有年籍資料
    可稽，依刑法第十八條第三項規定減輕其刑，並先加後減。
四、原審予被告甲○○、丙○○二人論罪科刑固非無見，惟查：
    (一)刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪行
    為者，皆為共同正犯。」，修正後規定：「二人以上共同『
    實行』犯罪行為，皆為共同正犯。」，將舊法之『實施』修
    正為『實行』。原『實施』之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法共同正犯之規定固有修正。但對本件被
    告二人係基於犯意聯絡，共同實行使公務員登載不實文書犯
    行為言，不論新法、舊，均構成共同正犯，修正內容，對於
    被告二人並無「有利或不利」之影響，自無適用修正後刑法
    第二條第一項之規定為比較新舊法適用之必要。原判決以被
    告二人行為後刑法第二十八條已修正，依修正後刑法第二條
    第一項規定比較新舊法，而適用修正前刑法第二十八條規定
    ，自有未洽。(二)被告丙○○民國五年一月十日出生，行為時
    已屆滿八十歲，依刑法第十八條第三項規定，得減輕其刑，
    原判決未說明是否依刑法第十八條第三項規定減輕被告丙○
    ○之刑，亦未敘明理由，亦欠允當。檢察官依聲請上訴意旨
    以「被告甲○○、丙○○二人有數百萬元之不動產，卻不願
    償還告訴人二十餘萬元債務，足證其等共同詐欺之意圖至為
    明，惟原審僅各判處被告等各處拘役五十日，顯然過輕。」
    等，指摘原判決不當。然查「量刑輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列
    情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（七十二年度台上
    字第六六九六號判例）」，本件原審判決已經詳細記載量刑
    審酌各項被告犯罪情節及犯罪後之態度等一切情狀，並予以
    綜合考量，在法定刑內科處其刑，經核於法並無不合，上訴
    意旨既未指摘原判決科刑有何違背法令，單純就科刑輕重為
    爭執，自非適法之上訴理由。惟原判決既有前開可議而無可
    維持，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告丙○○、甲○
    ○二人之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，被告丙○○處拘役四十日，被告甲○
    ○處拘役五十日，並均依修正前刑法第四十一條第一項前段
    諭知易科罰金之折算標準。
五、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項段、刑法第
二條第一項前段、第二十八條、第十八條第三項、修正前刑法第
五十六條、第二百十四條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、
現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官許睦坪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
