【裁判字號】    95,抗,1781
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1781號
抗  告  人  戊○○
            甲○○原名林順）.
共同代理人  連一鴻律師
抗告人因與相對人丙○○、丁○○.
請求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國95年11月21日臺灣臺
北地方法院94年度重訴字第537裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理    由
一、抗告意旨略以：本件係依刑事訴訟法第504條第1項規定移送
    民事庭，依同條第2項規定，免納裁判費，原法院竟為核定
    訴訟標的價額之裁定，顯非適法，爰請求廢棄原裁定關於核
    定訴訟標的價額部分等語。
二、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。．．．。第一項之核定，得為抗告」，
    民事訴訟法第77條之1第1、2、4項分別定有明文。經查，本
    件抗告人於民國93年11月10日原起訴聲明第1、2、3項確認
    本票債權不存在之訴訟利益，以起訴狀所示附表一新台幣（
    下同）150億元、附表二50億元、附表三50億4千萬元計算，
    此部分訴訟利益有250億4千萬元；又起訴狀聲明第4項確認
    100 億4千萬元債權不存在部分，其訴訟利益應為100億4千
    萬元，合計上開訴之聲明第1、2、3、4項之訴訟利益已有
    350億8千萬元；另起訴狀聲明第5項確認土地租賃關係不存
    在部分，未據抗告人陳報及原法院調查訴訟利益。嗣94年5
    月25日言詞辯論期日，抗告人撤回上開第4、5項之聲明，另
    追加聲明請求「台灣桃園地方法院78年度執字第247號、79
    年度執字第1134號、79年度執字第2972號、85年度執字第
    8356號、85年度執字第8685號、86年度執字第5092號強制執
    行事件，以附表一、二、三所示本票准許強制執行裁定所為
    參與分配之程序應予撤銷」（見原審卷(一)第33、42頁），嗣
    原法院於95年11月21日裁定本件訴訟標的金（價）額核定為
    350億8千萬元，惟就抗告人為追加變更後之數項聲明，如何
    核計訴訟利益共為350億8千萬元，未據原法院敘明理由，本
    院無以審酌原裁定有無違誤。抗告意旨雖未指摘及此，惟原
    裁定此部分既有不當，本院認為有必要發回原法院，更為裁
    定。
三、至於核定訴訟標的金（價）額，本係法院之職權，且亦有其
    訴訟上之必要性，諸如判斷應適用簡易或普通程序，得否上
    訴第三審等情，故核定價額非必僅供徵收裁判費之訴訟作用
    ，從而縱有合於免徵裁判費之情形，非謂法院即不得核定訴
    訟標的金（價）額。抗告人其餘抗告意旨爭執本件為附帶民
    事訴訟，其無庸繳納裁判費，原法院不得核定訴訟標的價額
    云云，顯屬無據，併予指明。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第10庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
