【裁判字號】    95,抗,1821
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1821號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還房屋事件，抗告人對於中華民國95年11月24日
臺灣士林地方法院95年度訴字第838號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式，如未具備，經
    第一審法院定期間命其補正而逾期不補正，第一審法院即應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審法院
    於民國 (下同)95 年11月1日裁定命抗告人於裁定送達後10
    日內補繳裁判費，該裁定並於95年11月9日送達抗告人，惟
    抗告人逾期仍未繳納，原審法院乃於同年月24日裁定駁回抗
    告人之上訴 (見原審卷第65至67、72至76頁)，依上揭規定
    ，並無不合。
三、抗告意旨雖以：伊已交付予相對人之新臺幣50萬元，是否可
    退還或抵繳租金，抑或可賣還抗告人云云置辯，惟經核抗告
    人所為上開抗辯，均屬實體上之理由，應俟其上訴合法後，
    始應由第二審法院予以審究，尚非原審法院於審查上訴合法
    要件之程序中所得斟酌，是抗告人執此指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年     1    月     3    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
