【裁判字號】    95,上易,2368
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字第
1575號，中華民國95年10月18日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署95年度偵緝字第1403號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○犯修正前刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，判處有
    期徒刑伍月，並諭知易科罰金折算之標準為300元折算一日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨僅以書狀表示不服原判決，依法提起上訴云云
    ，未具體指摘原判決有何不當。查本件被告犯行，業經原法
    院調查明確，有卷附相關事證可稽，原法院因而予以論罪科
    刑，核無不合。被告空言上訴，核無理由，應該駁回。
三、原判決主文未諭知如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，爰依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條之規定補正之。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
