【裁判字號】    95,聲再,328
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第328號
再審聲請人
即  告訴人  乙○○
被      告
即受判決人  甲○○
上列聲請人因被告傷害案件，對於本院86年度上易字第902號，
中華民國86年5月15日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。依此規
    定，為受判決人之不利益聲請再審時，須由管轄法院之檢察
    官或自訴人為之，告訴人並無聲請再審之權。而聲請再審應
    以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
    管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。又法院認為
    聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第 433
    條亦著有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人係本院86年度上易字第902 號被告傷害案件確定
    判決之告訴人，業經本院調閱該案卷宗審認無訛。是聲請人
    既非立於檢察官或自訴人之地位，縱對原確定判決有所不服
    ，亦僅能請求檢察官聲請再審，尚無自居於當事人之地位逕
    行聲請再審之權。
  (二)另本件聲請人聲請再審，既未據提出原判決之繕本，亦未附
    具相關證據，其聲請再審之程式亦有欠缺。
  (三)綜上，本件再審聲請人聲請本件再審，揆諸首揭說明，於法
    尚有未合。是本件再審之聲請，其程序顯屬違背規定，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法官  吳  敦
                                    法官  吳啟民
                                    法官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    96    年    1    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
