【裁判字號】    95,抗,1686
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1686號
抗  告  人    甲○○
代  理  人    高四郎
上列抗告人因與相對人乙○○間遷讓房屋強制執行聲明異議事件
，對於中華民國95年11月1日臺灣臺北地方法院95年度執字第
27770號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
原裁定廢棄。
    理   由
一、聲明異議及抗告意旨略以：抗告人於民國94年5月1日租予相
    對人之不動產標的物，為坐落於台北市○○區○○段1小段
    559地號（重測前為龍山寺段2小段70地號）土地上之台北市
    ○○街241號房屋騎樓地使用權與地上物，惟相對人未依94
    年5月6日房屋租賃契約公證書所載，於租約屆滿後之95年5
    月1日自上開不動產標的物遷出，並返還予抗告人。為此，
    抗告人執上開房屋租賃契約公證書為執行名義，聲請法院對
    相對人為強制執行，於執行程序中，相對人雖於95年9月11
    日陳報業已遷出，實則相對人僅遷出該地上物，卻仍使用該
    屋騎樓繼續營業，執行程序顯未終結。相對人雖與訴外人黃
    添壽就台北市○○街241號房屋騎樓鐵屋所有權簽訂讓渡書
    ，惟實未包含屬於抗告人對該屋騎樓地之使用權部分。況該
    騎樓地之使用權本屬抗告人所有，豈可由訴外人黃添壽任意
    處分？縱該讓渡書包含該騎樓使用權，亦屬無權處分。又系
    爭騎樓坐落基地固由相對人之女蔡幸娟購買，但蔡幸娟非公
    證書所載當事人，與本事件無關。原法院竟於95年9月14日
    以函通知抗告人本件強制執行已執行終結，未完全遵行房屋
    租賃契約公證書內容為執行，罔顧抗告人權益，乃依法聲明
    異議，詎遭駁回，為此提起抗告等語。
二、原裁定略以：本件強制執行事件執行內容為相對人應自台北
    市○○○段2小段70地號土地，其上門牌號碼為台北市○○
    街241號房屋遷出。查相對人已於95年9月11日陳報遷出上開
    不動產，為兩造所不爭執，故於95年9月14日以函告知抗告
    人本件執行程序已終結。至抗告人稱相對人於執行後強占騎
    樓營業，違反上開公證書特約事項約定云云，經95年11月1
    日履勘現場，該騎樓坐落於台北市○○區○○段1小段559地
    號土地上，非本件執行標的，兩造若有任何糾紛，應循其他
    訴訟程序救濟。另抗告人對於騎樓地主張有優先承買權及使
    用權云云，亦非本件強制執行程序所得處理，準此，抗告人
    主張本件執行程序尚未終結，聲明異議，即有未合，應予駁
    回。
三、查抗告人與相對人於94年5月6日簽訂房屋租賃契約，由抗告
    人將坐落台北市○○○段2小段70地號上之建物門牌號碼為
    台北市○○街241號出租予相對人，租期自94年5月1日起至
    95年4月30日止。該租賃契約並經台灣台北地方法院公證處
    公證，有房屋租賃契約書及公證書在卷可稽（見原法院卷第
    4至9頁）。嗣相對人因屆期未為遷出，經抗告人聲請強制執
    行，相對人雖於95年9月11日已自台北市○○街241號房屋遷
    出，惟仍佔用該屋騎樓部分。此觀卷附民事陳報狀、履勘筆
    錄甚明（見原法院卷第52、53、75頁）。
四、原裁定雖謂系爭騎樓坐落在台北市○○區○○段1小段559地
    號土地上，非本件執行標的，然查台北市○○區○○段1小
    段559地號重測前即為台北市○○○段2小段70地號，有土地
    登記謄本在卷可稽（見原法院卷第43頁）。原法院前開認定
    已有誤會，則系爭騎樓是否確實非屬前開承租建物之部分，
    不在執行範圍內，即有疑義。抗告意旨指摘原裁定不當，為
    有理由，爰予廢棄，並發回由原法院更為妥適之處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
