【裁判字號】    95,抗,1779
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1779號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
抗告人因與相對人丙○○○間拆屋還地事件，對於中華民國 95
年11月22日臺灣臺北地方法院95年度補字第989號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。又以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之1第1、
    2項、第77條之2第 2項分別定有明文。而請求將土地上之房
    屋拆除並交還土地之訴，係以土地之交還請求權為訴訟標的
    ，其訴訟標的之價額應以土地之價額為準，房屋之價額不包
    括在內（最高法院94年度台上字第2150號裁判要旨參照）。
二、本件抗告人以兩造間就伊等所有坐落於台北市○○區○○段
    一小段 507、511 地號土地（下稱系爭土地），存在不定期
    租賃關係，惟相對人自民國80年 7月起積欠地租迄今，經伊
    等以存證信函催告，均拒不給付，乃起訴請求相對人應拆除
    系爭土地上之地上物，返還系爭土地，並給付積欠之租金，
    則依前揭說明，本件訴訟標的價額應以系爭土地之價額為準
    。而依抗告人提出系爭土地登記謄本所示（見本院卷第7至8
    頁），系爭土地面積分別為15平方公尺及64平方公尺，抗告
    人各有所有權應有部分二分之一，以95年1 月間公告土地現
    值均為每平方公尺新台幣 (下同) 15 萬6000 元計算，本件
    訴訟標的價額即為系爭土地之價額1232萬4000元〈計算式：
    $156,000 ／㎡×（15 ㎡＋ 64 ㎡）＝ $12,324,000 〉，
    原裁定據此核定本件訴訟標的價額，並無違誤。抗告意旨雖
    稱：相對人房屋之地址為台北市○○○路 ○段56巷11之1號2
    樓，故相對人租用系爭土地應為二分之一，即以系爭土地價
    額之二分之一核定訴訟標的價額，據以計算第一審裁判費云
    云。惟查：抗告人於原法院係起訴請求返還系爭土地全部，
    有起訴狀在卷可稽，自應以全部土地價額作為核定訴訟標的
    價額之基準，不因其上房屋坐落之樓層而有不同。從而，抗
    告意旨主張原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
