【裁判字號】    95,重勞上,6
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重勞上字第6號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
複 代理 人  黃馨慧律師
            邱羽凡律師
被 上訴 人  英商渣打銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  麥侃哲（James Francis McCabe）
訴訟代理人  林繼恆律師
            徐漢堂律師
            劉欣芳律師
複 代理 人  劉默容律師
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由麥侃哲（James Francis McCabe）為被上訴人英商渣打
銀行股份有限公司台北分公司之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。又訴訟
    程序於裁判送達後當然停止者，依同法第177條第3項規定，
    當事人承受訴訟之聲明既應由為裁判之法院裁定之；則訴訟
    程序於裁判送達前發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明尤
    應由為裁判之原法院裁定之（最高法院69年第一次民事庭庭
    長會議決議參照）。
二、本件確認僱傭關係存在事件，本院係於民國95年11月28日判
    決，而被上訴人之法定代理人業於同年9月29日變更為麥侃
    哲（James Francis McCabe），有公司及分公司基本資料查
    詢表附卷可稽（見95年6月7日上訴人聲明承受訴訟狀附件）
    ，揆諸前揭說明，本件承受訴訟之聲明，應由為裁判之本院
    裁定之，核其所請，於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
