【裁判字號】    95,上訴,3933
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3933號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院94年度訴
緝字第26號，中華民國95年8月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署90年度偵續字第78號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1項規定除被告所犯為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪、或高等法院管
    轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序。經查，本件上訴人即被告甲○○被
    訴詐欺、偽造私文書罪等案，非前開不得進行簡式審判程序
    之案件，經被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，且
    經本院告知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意
    見後，爰依上開刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，當庭
    裁定改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
二、本件經本院審理結果，認原審判決被告甲○○詐欺罪，處有
    期徒刑7月，其認事用法，均無違誤，並引用原判決之事實
    、證據及理由（如附件）。（惟原判決事實欄有關怡富證券
    公司股票500張，應增每張面額為新台幣「下同」1萬元。再
    刑法第339條第1項雖未經修正，惟其法定刑之罰金刑部分，
    95年7月1日施行之修正後刑法第33條第5款規定，已將原罰
    金刑最低額度由銀元1元「相當於新臺幣3元」，提高為新臺
    幣1千元以上，且以百元計之，比較新、舊法結果，應以行
    為時法律即修正前刑法第33條第5款規定有利於被告「參見
    本院暨所屬法院95年度法律座談會第1案結論」亦應補正）
    。
三、至於被告答辯狀所稱，其無施詐之意圖云云。惟其於原審業
    已供明，告訴人給伊之股票賣到330至350萬左右，那筆錢沒
    有拿去買靈骨塔位，因為營業處有虧損約2、3百萬元，且自
    己做之媒體廣告之生意亦虧損，所以用告訴人拿給我的股票
    所賣的錢彌補虧空，是伊叫告訴人賣股票買塔位時，伊公司
    即已虧錢（見原審卷第180、181頁），準此被告並非無施詐
    之意圖。再面額500萬之股票，市價到底若干？告訴人固有
    於告訴狀載稱，當時股票下跌等語，惟被告亦陳稱，其係拿
    到股票之後1、2個星期才將股票賣出，則在告訴人交股票至
    被告賣股票，時間上即有差距。且據被告於原審所稱，該股
    票係賣330至350萬元，而於本院之答辯狀，卻陳明賣掉得款
    360至370萬元之間，到底賣了多少錢，被告所供前後，即有
    不符，惟原審認定被告施詐之金額係面額500萬元，並無不
    合。再被告於本院稱，被告交伊之怡富基金，並非股票，惟
    告訴人及被告於原審均陳明係股票，況若基金，不可能500
    萬元，有500張之受益憑證，僅有股票係面額1張1萬元，故
    面額500萬元之股票即有500張，則被告於本院稱該怡富公司
    係基金云云，亦不足採。
四、另被告以原審量刑過重云云。查本案與告訴人於89年12月間
    業已經台北市士林區調解委員會調解成立，並經台灣士林地
    方法院核定在案，有調解書一紙附本院卷可稽，惟被告自案
    發後迄今亦有10來年之時間，且自調解成立日89年12月26日
    迄今亦有6年之時間，而該調解書載明餘款5萬元於94年8月
    15日前一次付清等情，則被告最後1次還款日即在94年8月15
    日，再經本院之準備程序，被告亦承諾於95年12月中旬再先
    還10萬元，之後按月還3萬元等情，然被告卻以其父親生病
    為由，均未付諸實現，亦見其並無誠意還款，而被告迄今僅
    還117萬元，所餘款項均未再歸還，且被告復有詐欺、侵占
    、偽造文書、違反動產擔保交易法等前案紀錄，有本院之前
    案紀錄表可考，是其素行亦不佳，無還款之誠意，且以詐得
    之金額亦鉅等情，則原審量處被告有期徒刑7月並無過重之
    虞，被告以原審量刑過重云云，並無理由，其上訴應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第364條、第273條之1第1項、368條
，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
