【裁判字號】    95,重上,147
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第147號
上  訴  人  智寶電子股份有限公司
            （即世昕企業股份有限公司之承受訴訟人）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡信章律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  羅正展律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第253條規定，當事人不得就已起訴之事件
    ，於訴訟繫屬中更行起訴。又依同法第463條準用同法第249
    條第1項第7款規定，起訴違背同法第253條規定者，法院應
    以裁定駁回之。
二、經查上訴人在原審對被上訴人甲○○追加依民法第345條第1
    項規定請求給付貨款，雖經原審裁定駁回上訴人所為訴之追
    加；然業經上訴人提起抗告，並經本院另以95年度抗字第42
    6號裁定，廢棄原審此部分之裁定，上訴人在本院對被上訴
    人甲○○追加依民法第345條第1項規定請求給付貨款，顯係
    重複起訴，其所為訴之追加為不合法，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
