【裁判字號】    95,抗,1765
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1765號
抗  告  人
即  債權人  甲○○
抗告人因與相對人即債務人言明保險經紀人有限公司間假扣押事
件，對於中華民國95年11月17日臺灣臺北地方法院95年度全字第
93 號裁定提起抗告，本院裁定.
    主  文
原裁定關於命供擔保金額部分廢棄。
上開廢棄部分，抗告人為假扣押之擔保金為新台幣捌拾參萬肆仟
元或同面額國泰世華銀行永和分行可轉讓定期存單；相對人免為
或撤銷假扣押之擔保金為新台幣貳佰伍拾萬元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本件抗告意旨略以：兩造間履行契約
    給付佣金事件，經原法院94年度訴字第4816號審理中，伊原
    起訴請求相對人給付佣金新台幣（下同 ）300萬元，嗣再擴
    張聲明請求給付 150萬元，並均獲准實施假扣押執行在案。
    茲因本案調得四家保險公司提供之資料計算後，總計相對人
    應給付金額為 842萬5427元，乃於本案訴訟擴張請求金額；
    然近聞相對人將新收保單以其他保險經紀人公司名義報件，
    以致所得扣押之各項金額逐月減少，伊惟恐日後有不能強制
    執行之虞，爰請求准予對於相對人之財產於 250萬元之範圍
    內為假扣押。詎原法院雖准伊假扣押之聲請，惟所裁定之擔
    保金額 250萬元與伊所欲保全之佣金債權金額相同，並命相
    對人僅須提出 150萬元供擔保，即得免為或撤銷假扣押，顯
    然標準失衡。何況伊本案訴訟所請求者，乃相對人自保險公
    司所受領，依約本應發放予伊之佣金，並非相對人公司營運
    資金或其他自有資產，故本件假扣押之聲請並未影響相對人
    正常業務之進行，應無提高假扣押擔保金額之必要，爰提起
    本件抗告，請求准予酌定本件假扣押擔保金為所欲保全債權
    額之三分之一，並命相對人得免為或撤銷假扣押之供擔保金
    額為250萬元等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。請求及假扣押之原因雖經釋明，
    法院亦得命債權人供擔保後為假扣押，民事訴訟法第 526條
    第 1、2、3項定有明文。又法院命於債權人供擔保後得為假
    扣押，該擔保係備賠償債務人所應受之損害，故法院定此項
    擔保額，應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準，如所定
    金額顯不相當，自無不許債務人對此抗告之理。經查：抗告
    人於其對於相對人請求給付佣金之本案訴訟，已擴張起訴聲
    明為請求相對人應給付 842萬5427元本息，有聲明擴張請求
    金額暨陳報狀在卷可稽 (見原法院卷第4頁)；而相對人公司
    法定代理人乙○○之母蔡廖秋枝於相對人公司設立地址「台
    北市○○路80號10樓」成立馬克保險經紀人有限公司 (下稱
    馬克公司)之情，復有公司基本資料查詢2紙在卷可參 (見本
    院卷第9頁、第10頁)，故抗告人惟恐相對人將新收保單以馬
    克公司或其他保險經紀人公司名義報件，以致日後有不能強
    制執行之虞，而聲請本件假扣押，自應認抗告人於其請求及
    扣押之原因已有釋明；參以抗告人復陳明願供擔保以補釋明
    之不足，則其聲請本件假扣押以保全其佣金債權 250萬元即
    應准許之。
三、又查，抗告人就其本案訴訟之請求，固曾聲請二次假扣押裁
    定，分別保全債權300萬元、150萬元，並經准許而實施假扣
    押執行在案，嗣隨著本案訴訟之擴張聲明，再聲請本件假扣
    押裁定，以保全日後對於擴張請求 250萬元之強制執行，尚
    難謂有何影響相對人正常業務之進行。原法院命抗告人以其
    所欲保全之債權額全部即 250萬元供擔保而准為假扣押，並
    命相對人僅須提出 150萬元供擔保，即得免為或撤銷假扣押
    ，顯與擔保額係備供賠償債務人所受損害之意旨未合。抗告
    意旨指摘原裁定此部分不當，請求酌定本件假扣押擔保金為
    其所欲保全債權額三分之一，並命相對人免為或撤銷假扣押
    之擔保金為 250萬元，為有理由，爰由本院將原裁定此部分
    廢棄，更為裁定如主文第二項所示，以昭適法。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
