【裁判字號】    95,聲,2738
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2738號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨以受刑人甲○○前經本院判處有期徒刑伍年，
    並經最高法院判決確定，並已移付執行，茲查受刑人奉准假
    釋，依刑法第93條第2項、第96條但書規定，在假釋中，應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請裁定等語
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳 正 雄
                                    法  官  許 錦 印
                                    法  官  蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳 韋 杉
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
