【裁判字號】    95,上訴,4846
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4846號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  國家安全局
代  表  人  乙○○
上列上訴人因被告瀆職案件，不服臺灣板橋地方法院95年度自字
第64號，中華民國95年11月30日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告國家安全局近4 年來，長期非法監聽自
    訴人之電話、手機，以及長期監看電子郵件，已觸犯刑事罪
    。此外，並禁止自訴人工作、謀生，致使自訴人喪失工作權
    與生存權云云。
二、原判決以：按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之
    法院管轄，刑事訴訟法第5條第1項定有明文。而繫屬於法院
    之案件，如不合於該條項規定而又未經依法裁定由該法院管
    轄者，該法院對之即無管轄權，縱其起訴程序違背規定，該
    法院仍應先就有無管轄權而為審判，因有管轄權而後可言受
    理與否，如無管轄權，即無受理之可言，最高法院32年度上
    字第2361號判例可資參照。查本件自訴人起訴陳稱被告設於
    「臺北市士林區○○○道110號」，非屬該院所轄。又依自
    訴人所描述被告犯罪行為地，似指被告國家安全局利用其局
    內設備監聽自訴人之電話及監看其電子郵件，故自訴之犯罪
    地亦應非本院管轄區域所及。茲自訴人向無管轄權之本院提
    起自訴，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決
    。
三、本院認：案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院
    管轄，刑事訴訟法第五條第一項定有明文。管轄之有無，法
    院應依職權調查之。又所謂犯罪地，參照刑法第四條之規定
    ，應包括行為地與結果地兩者而言，最高法院86年台上字第
    2001號裁判要旨參照。惟有關網路犯罪管轄權之問題，有別
    於傳統犯罪地之認定。故今各國網路犯罪管轄權之通例，似
    宜採折衷之見解，亦即在尊重刑事訴訟法管轄權之傳統相關
    認定，避免當事人及法院之困擾外，尚應斟酌其他具體事件
    ，如電子郵件主機所在地、傳輸資料主機放置地等相關情狀
    認定之。而自訴人之住、居地三重市既在原審法院轄區，則
    其住宅之電話、電子郵件之主機，有關傳輸聲音或資料之傳
    輸線之「交換機房」均有可能被裝置竊聽機具或網路攔截機
    具，而為犯罪之行為地，並非一定在被告之辦公處所行監聽
    電話或監看電子郵件。而有無管轄權既屬依職權調查之事項
    ，原審即應再詳予調查審認，則原審以該院無管轄權，諭知
    管轄錯誤云云，即稍嫌速斷。被告以此理由提起上訴，並非
    無理由，爰依刑事訴訟法第369條第1項但書之規定，並不經
    言詞辯論為之，應予發回原審更為適法之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
