【裁判字號】    95,勞再易,29
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度勞再易字第29號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣全錄股份有限公司間給付資遣費再審
事件，對於中華民國95年10月2日本院95年度勞再易字第20號確
定裁定聲請再審，惟未據聲請人繳納裁判費。按對於確定裁定再
審者，徵收裁判費新台幣1000元，民事訴訟法第77條之17第2項
定有明文，此乃必備之程式。茲依民事訴訟法第507條、第505條
、第444條第1項但書規定，限聲請於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數補繳到院；逾限即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月   29    日
                  勞工法庭  受命法官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
