【裁判字號】    95,軍上,52
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反職役職責等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度軍上字第52號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反職役職責等案件，不服國防部高等軍事法院95
年度上訴字第86號，中華民國95年11月21日第二審判決（起訴案
號：國防部北部地方軍事法院檢察署95年度偵字第123號、95年
偵緝字第52號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判
決違背法令為理由，向高等法院提起上訴，軍事審判決第一百八
十一條第五項定有明文。是當事人不服國防高等軍事法院之判決
，向本院提起上訴，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件
，如果上訴理由並未指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背
法律上之程式，予以駁回 (最高法院七十年台上字第九四八號判
例參照)。本件，被告聲明上訴，依其上訴理由書所載，係陳述
其第一次脫免職役，乃因當時信用卡循環利息負荷過重，想利用
休假期間籌錢清償；第二次脫免職役，則係因恐母親精神方面疾
病復發，希望給被告一次自新的機會。基於前開理由，認原判決
有諸多違背法令外，更對判決結果有所影響，請求撤銷原判決，
發回更審云云。核其上訴內容，於原判決如何違背法令，並無一
語涉及，自屬違背法令上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判決第二百零六條第一項，刑事訴訟法第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  95     年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  官有明
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    96    年    1    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
