【裁判字號】    95,聲,2730
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2730號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪，經本院撤銷改判有
    期徒刑四年，刑前強制工作三年而確定，於93年12月24日送
    監執行（強制工作已免除）。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於95年12月26日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年12月26日法矯司字第0950908501
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語更
    動，即非法律修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定，以為裁定，從而，
    依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許錦印
                                      法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
