【裁判字號】    95,上訴,899
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第899號
上  訴  人
即自訴人    長榮航空股份有限公司
代  表  人  丁○○
上  訴  人
即自訴人    長榮國際股份有限公司
代  表  人  辛○○
上  訴  人
即自訴人    長榮海運股份有限公司
代  表  人  戊○○
上  訴  人
即自訴人    長榮開發股份有限公司
代  表  人  壬○○
上  訴  人
即自訴人    丑○○
                    通訊地址：台北市○○○路○段166號11樓
            己○○
                    通訊地址：台北市○○路111號5樓
上  訴  人
即  被  告  癸○○
                    通訊地址：台北市○○區○○路141巷38
            甲○○
                    通訊地址：台北市○○區○○路141巷38
被      告  子○○
            乙○○
                    通訊地址：台北市○○區○○路141巷38
            庚○○
                    通訊地址：台北市○○區○○路141巷38
            丙○○
                      之1
                    通訊地址：台北市○○區○○路141巷38
共     同
選任辯護人  羅明通律師
            陳彥任律師
            林銘龍律師
上列上訴人因被告妨害秘密等案件，不服臺灣臺北地方法院九十
四年度自字第一五○號，中華民國九十五年二月十三日第一審判
決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項定有明文。又檢
    察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代
    理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委
    任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑
    事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第一項、第
    二項所明定。前開規定，依刑事訴訟法第三百六十四條規定
    ，於第二審上訴程序準用之。又參照刑事訴訟法第三十八條
    準用第三十條規定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人
    委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審
    級程序既已重新開始，自訴人自應委任律師為代理人。倘自
    訴人未委任律師為代理人，第二審法院應裁定命其補正，如
    裁定命自訴人委任律師為代理人後，自訴人仍不補正，本乎
    程序優先原則，即應依現行之刑事訴訟法第三百二十九條第
    二項規定，撤銷第一審判決，改判諭知自訴不受理（最高法
    院九十四年度台非字第四十七號判決、同院九十四年度第六
    、七次刑事庭會議決議六參照）。
二、經查：本件自訴人長榮航空股份有限公司、長榮國際股份有
    限公司、長榮海運股份有限公司、長榮開發股份有限公司、
    丑○○、己○○自訴被告癸○○、甲○○、子○○、乙○○
    、庚○○、丙○○妨害秘密、妨害名譽案件，經原審於民國
    九十五年二月十三日以九十四年度自訴字第一五○號判處「
    癸○○、甲○○共同明知為無故以錄影竊錄他人非公開之活
    動而製造，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算
    壹日。扣案竊錄內容之光碟貳片、未扣案竊錄內容之錄影帶
    貳捲、翻拍竊錄內容之照片壹幀，均沒收之。子○○、乙○
    ○、庚○○、丙○○均無罪。」自訴人長榮航空股份有限公
    司、長榮國際股份有限公司、長榮海運股份有限公司、長榮
    開發股份有限公司、丑○○、己○○不服，於九十五年三月
    六日提起上訴，被告癸○○、甲○○不服於九十五年二月二
    十三日提起上訴，有自訴人及被告癸○○、甲○○刑事聲明
    上訴狀所附原審法院收狀戳章在卷可按。自訴人長榮航空股
    份有限公司、長榮國際股份有限公司、長榮海運股份有限公
    司、長榮開發股份有限公司、丑○○、己○○雖曾委任張家
    琦律師、林鳳秋律師為第二審之代理人，因被告與自訴人已
    達成和解，自訴人長榮航空股份有限公司、長榮國際股份有
    限公司、長榮海運股份有限公司、長榮開發股份有限公司、
    丑○○、己○○均於九十五年十一月二十八日解除張家琦律
    師、林鳳秋律師之委任，終止代理關係，有陳報解除委任狀
    在卷可稽。嗣經本院於九十五年十二月四日裁定命全體自訴
    人於裁定送達後七日內補正委任律師為代理人，自訴人長榮
    航空股份有限公司、長榮國際股份有限公司、長榮海運股份
    有限公司、長榮開發股份有限公司、丑○○於九十五年十二
    月六日收受裁定，自訴人己○○於九十五年十二月十一日收
    受裁定，有本院送達證書附卷可稽。然自訴人迄今卻仍未補
    正，依前開說明，自應為自訴不受理判決之諭知。原審判決
    「癸○○、甲○○共同明知為無故以錄影竊錄他人非公開之
    活動而製造，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折
    算壹日。扣案竊錄內容之光碟貳片、未扣案竊錄內容之錄影
    帶貳捲、翻拍竊錄內容之照片壹幀，均沒收之。子○○、乙
    ○○、庚○○、丙○○均無罪。」，固非無見，惟本件程序
    上既有上開瑕疵，原判決即屬無可維持，自應由本院將原判
    決撤銷，爰不經言詞辯論，自為自訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百二十九條第二項、第三百四十三條、第三百零
七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
