【裁判字號】    95,上更(一),706
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第706號
上  訴  人  台灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  扶助律師陳昭全律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國96年1月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國95年10月11日執行羈押，至民國96
    年1月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
