【裁判字號】    95,上易,2183
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2183號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣台北地方法院九十五年度易字
第一一六八號，中華民國九十五年九月二十九日第一審判決（起
訴案號：臺灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第八五一二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，判處拘役五十日，如易
    科罰金，以三百元（銀元）折算一日，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：我沒有對告訴人即被害人乙○○○傷害
    ，是她自己跌倒，我是扶著她的背，牽著她的手，她站的位
    置距離門口沒有幾步，都是二十幾年的老鄰居，不可能一點
    小事情就請管理員，過去也沒有發生過這樣的事情云云。
三、經查：(一)被告於偵查時稱：（問：二月七日當天有無與告訴
    人發生爭執？）…我怎麼講、勸，她都賴著不走，我就從屋
    內抓著她的手要拉她出去，至於是雙手或單手拉她，我不記
    得了…。…（問：對於告訴人提出的驗傷單，有何意見？）
    雙手瘀青，我當時有看到，是我拉她時導致瘀青。至於告訴
    人背部的傷我不清楚。頸部的傷，可能是我在拉她出去時，
    有用手捥住她頸部，因為告訴人不肯出去，可能因此導致瘀
    青。…（問：你是坦承有拉告訴人導致她手部、頸部瘀青？
    ）是的。（見偵查卷第二二、二三頁）。(二)告訴人於事發當
    日（即九十五年二月七日）由台北市立聯合醫院忠孝院區所
    開立之驗傷診斷書，其檢查結果為雙手及雙腕多處小瘀青、
    頸部小瘀青、背挫傷等，此有驗傷診斷書可憑（見偵查卷第
    十二頁）。據上，事發當時若上訴人僅是扶著被害人的背、
    牽著被害人的手，衡情斷不可能造成被害人受有上述之傷，
    足徵上訴人於偵查中所言，較為可採。至上訴理由中所稱，
    應屬事後卸責之詞，不足採信。是被告上訴仍執陳詞否認犯
    行並指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國      95    年  12    月   29     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  黃俊明
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國      96    年   1    月    3     日
附件
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住台南縣新營市○○路271號11樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8512
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○○分別居住在臺北市信義區○○○路○段四
    七六號八樓、七樓，為鄰居關係，乙○○○於民國九十五年
    二月七日上午十時許，前往甲○○上址八樓住處，向甲○○
    反應其住處內噪音過大，影響安寧，雙方因此發生口角爭執
    ，甲○○遂請乙○○○離開其住處，乙○○○仍不願離去，
    甲○○竟基於傷害人身體之犯意，用力抓握乙○○○雙手，
    其間並一度以手挽住戴女頸部，使之退出屋外，且不待乙○
    ○○站穩即猛然放手，使乙○○○因而重心不穩跌倒在地，
    致受有雙手及雙腕多處瘀青、頸部瘀青及背部挫傷等傷害。
二、案經乙○○○訴請臺北市警察局信義分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地與告訴人乙○○○發
    生口角爭執及抓拉告訴人之雙手促請告訴人離開其住處之事
    實，惟矢口否認有何傷害告訴人之犯行，辯稱：當天上午十
    時許，告訴人進入伊住處胡言亂語，伊請告訴人離去，告訴
    人不從，伊只好抓告訴人之手將告訴人從客廳拉至門口，伊
    放手轉身進入屋內瞬間即聽到「碰」一聲，就看到告訴人躺
    在電梯與伊住處門口間之地上，伊未傷害告訴人云云。經查
    ，前開事實，業據證人即告訴人乙○○○於本院審判程序中
    ，指證其前往被告住處，向被告反應屋內噪音過大，影響安
    寧之情形，而經被告拉扯倒地受傷等語在卷；並有臺北市立
    聯合醫院忠孝院區九十五年二月七日驗傷診斷書一件附卷可
    稽（見偵查卷第十二頁）。核與被告於偵、審程序中供承因
    告訴人不肯離去，乃將之拉出住處，暨其偵查中自白：「我
    就從屋內抓著告訴人的手要拉她出去」、「（告訴人）雙手
    瘀青，我當時有看到，是我拉她時導致瘀青... 頸部的傷，
    可能是我在拉她出去時，有用手挽住她的頸部，因為告訴人
    不肯出去，可能因此導致瘀青。」、「（問：你是坦承有拉
    告訴人導致她手部、頸部瘀青？）是的。」（見偵查卷第二
    二、二三頁）等情大致相符，堪予採信。被告雖於本院審理
    時辯稱「當天我是很客氣拉乙○○○出去，我的行為不可能
    會導致告訴人受傷」云云（見本院九十五年九月二十日審判
    筆錄第十五頁），然其所辯顯與前開事證有違。參以證人即
    當日前往該處與被告洽談承租事宜之冉迪強，證稱告訴人進
    入被告屋內後，有與被告發生爭執，嗣經被告一再要求退去
    ，均未離去（見本院同前筆錄第十三頁）；詰之證人即在被
    告隔鄰工作之吳宏淼、劉怡生二人，亦均指證被告與告訴人
    間確有大聲爭執情形（見本院九十五年九月二十日筆錄，詳
    如後述）；訊之被告並自承「... 請她（指告訴人）先出去
    ，但證人（指告訴人）不聽，我就只好拉證人（指告訴人）
    的手，把證人（指告訴人）從我家客廳拉出門口... 」等情
    不諱（見本院同前筆錄第五頁）。足證被告在告訴人退出其
    住處前，已處於極度不滿之情緒中，並與告訴人發生爭吵，
    衡情已難心平氣和，「客氣」對待告訴人；反觀告訴人則與
    被告發生爭執後仍留滯不去，若非受有被告之強力抓握，亦
    無突然改變心意退出之可能。是認被告當日確以相當之腕力
    抓握告訴人雙手，致其受傷不適，退出屋外。至於證人冉迪
    強雖證稱：「... 乙○○○還是沒有出去，後來被告一步一
    步往前，乙○○○就一步一步往後退，當時我就站在被告的
    斜後方... 結果不知道怎麼樣，乙○○○就摔倒了」、「（
    問：對於乙○○○指稱被告推她出門口，並拉她的手撞牆壁
    等語，有何意見？）沒有這樣的事」等語（見本院同前筆錄
    第十三、十四頁），然亦自承其在被告要求告訴人退出之過
    程中，並未注意被告有無以手碰觸拉扯告訴人等情不諱（見
    本院同前筆錄第十四頁），是依冉迪強之證述，僅能認定被
    告未有施力強拉被告撞向牆壁之舉動，而不足以作為被告與
    告訴人近身對立期間，未接觸、抓握告訴人之證明。又一般
    人經握抓雙手時，只要施力達一定程度，即可能使受力部位
    皮膚下之微血管破裂，導致出血，進而堆積成血塊，也就是
    通常所稱的「瘀青」；另於身體受到持續拉扯時，則會依受
    力情形移動重心，以保持平衡之本能，故於該拉扯力量驟然
    停止時，即可能因重心不穩致失去平衡跌倒在地，以上狀況
    於老年人之皮膚、血管均較為脆弱，且平衡反應較為遲緩之
    情形下，尤其容易發生。是以被告明知告訴人年事已高，如
    經強力拉扯即可能導致皮下出血而受有紅腫瘀青之傷害，若
    經拉扯後猛然鬆手，必將失去重心跌倒受傷，竟因不滿告訴
    人一再指摘其住處太過吵鬧，不願離去，憤而用力抓握告訴
    人雙手，將其拉出門外後，再猛力放手，致告訴人跌倒在地
    ，因而受有雙手及雙腕多處瘀青、頸部瘀青及背部挫傷等傷
    害，其具有傷害之犯意甚明，被告空言否認傷害，辯稱不知
    告訴人因何跌倒受傷云云，顯與前開事證有違，應屬卸責之
    詞，不足採信。
三、公訴人另認被告抓握告訴人雙手，猛力撞擊牆壁云云，則據
    被告否認在卷，並與證人冉迪強之前開證詞有違。核證人即
    事後到場扶起告訴人之劉怡生，先於偵查中指證「我們（指
    與吳宏淼）轉過身來看，就看到被告正用手將告訴人推倒在
    地，被告抓住告訴人的手臂，因為樓梯間的空間很窄，被告
    將告訴人一推，導致告訴人背部撞到牆... 我們看到後，就
    立即開門上前勸阻，將二人拉開... 」、「我們確實有看到
    被告將告訴人推下去」，復謂：「我看到時，告訴人已經被
    被告推倒在地。事發過程很快，我看到時，是告訴人被推倒
    在地。」等語（見偵查卷第二一、二二頁）。嗣於本院審理
    時，則證稱：「當時我與吳宏淼在辦公室靠門口的會議室開
    會，我們聽到碰的一聲，就從門口往外看，就看到乙○○○
    倒在地上」、「（問：如何得知乙○○○倒在地上與被告有
    關？）是乙○○○告訴我，因為我們把她扶起來以後，在現
    場安慰她，她告訴我們的，我現在也不記得她如何離開現場
    。」（見本院同前筆錄第六頁、第八頁），是其於偵查中，
    就是否親見被告將告訴人推往電梯方向撞擊牆壁，所述已有
    未合；佐以證人即與劉怡生一同至電梯間查看之吳宏淼證指
    ：「我們當天是在辦公室內，有聽到張先生（指被告）家那
    裡傳出來爭吵的聲音，後來我與劉怡生要外出洽公，結果一
    出門就看到乙○○○躺在電梯口，頭靠電梯門的方向，而八
    樓甲○○家的門是開著的，有壹個人影從公共電梯晃進去甲
    ○○家，我們就去問乙○○○發生何事，並且把她扶起來。
    乙○○○當場告訴我們說她和甲○○爭吵，是甲○○把她推
    倒的，因為我們急著要去開會，所以我們把她安撫過以後，
    我和劉怡生就一起離開。」、「（問：你跟劉怡生是否同時
    外出開會？）是的，我走在前，他走在後，是一起出門的。
    」、「（在外出開會前）我們（指與劉怡生）先在辦公室大
    廳的大會議桌那裡討論事情，所以都有聽到隔壁的爭吵聲，
    也有稍微提到隔壁怎麼會有爭吵聲，但因為都在處理自己的
    事情，所以沒有去探究這事情。」、「（問：除了聽到爭吵
    聲以外，是否有看到爭執的過程？）沒有。」、「我們（指
    與劉怡生）並沒有去把兩方拉開」（見本院同前審判筆錄第
    九至十一頁）等語綦詳。因認證人劉怡生所述「事發過程很
    快，我看到時，是告訴人被推倒在地」、「我們聽到碰的一
    聲，就從門口往外看，就看到乙○○○倒在地上」等語，核
    與證人吳宏淼證述情節相符，堪予採信；其另稱見到被告動
    手推倒告訴人而上前勸阻云云，除與證人吳宏淼證述之情節
    相違，並據被告否認在卷外，亦與告訴人指證「被告就從我
    的正面拉我的兩隻手把我推向電梯旁邊，他人就跑回家去，
    後來有探頭看我起來沒有」等情不符（見本院同前審判筆錄
    第四頁），應屬事後聽聞告訴人指訴被告將其推倒等語，所
    生之混淆印象，公訴人僅以證人劉怡生於偵查中之陳述，距
    離事發時間較近，即認其前之指證可採，容有未洽。至於告
    訴人雖指訴遭被告抓住手腕猛力撞擊牆壁二、三次，然除前
    揭臺北市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷書所載雙手及雙腕多
    處瘀青、頸部瘀青及背部下方疼痛挫傷等傷勢外（告訴人係
    遭被告強行拉出屋外並不待告訴人站穩即放手致告訴人重心
    不穩跌到所致，有如前述），其他身體部位並無受傷跡象，
    與正面遭外力多次推撞牆壁時，一般會因頸部力量較弱，導
    致頭部撞擊牆面之常情不符；告訴人另提出行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷證明書，載明其罹患
    有第十胸椎壓迫性骨折及腰椎退化性病變等病症（見偵查卷
    第二十七頁），然依上診斷證明書所載告訴人係於九十五年
    二月十五日到院門診，與本件九十五年二月七日事發時相隔
    有一段時日，又經本院函該院查詢告訴人上開病症是否係九
    十五年二月七日遭外力推撞形成之新傷抑或舊疾，覆稱：「
    病患乙○○○九十五年二月十五日之一般Ｘ光檢查，及同年
    三月二十二日之核磁共振掃瞄檢查，其第十胸椎骨折為陳舊
    性骨折，無法確知是否係九十五年二月七日遭外力毆打、推
    擠所致，係舊疾。」，有該院九十五年八月二十一日北總企
    字第0950016123號函檢附告訴人病歷記錄一份附卷可參，即
    不能證明其上開病症係被告所為。是告訴人所為之指訴，既
    與前揭驗傷診斷書所載受傷情形不合，亦無其他客觀證據足
    資佐證被告確有上開傷害犯行，公訴人所指被告此部分犯行
    即屬不能證明，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分
    條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。則按被告所犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，法
    定刑得科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第
    一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪所得科處之罰金刑最高為
    新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑
    罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數
    十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
    該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額
    僅為新臺幣三元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。再依
    被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日
    ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣三百
    元至九百元折算一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前後易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告甲○○前無犯
    罪記錄，有卷附臺灣高等法院被告前案記錄表可參，素行尚
    端，及前述犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，迄未
    賠償告訴人之損失及犯後不肯坦認犯行，未具悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。並依修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百七十七條第一項、修正前刑法第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林恆吉
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
