【裁判字號】    95,交抗,994
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定           95年度交抗字第994號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣台北地
方法院中華民國95年11月30日裁定（95年度交聲字第950號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：不服原裁定，爰於法定期間內提起抗告，理
    由另補云云。
三、查抗告人經合法通知未依限參加講習，有卷附大宗掛號函件
    聯及送達證書各二份在卷足稽，原處分機關因而裁處吊扣駕
    駛執照6個月，原法院並據以駁回其異議，核無不合，抗告
    人之抗告，核無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
