【裁判字號】    95,抗,1069
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1069號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人因恐嚇案件聲請再審，不服臺灣基隆地方法院中華民
國95年11月23日裁定（95年度聲簡再字第2號，原確定判決案號
：臺灣基隆地方法院94年度簡上字第114號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷
再審聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告意旨如附件所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。再者，聲請再審未附具原判決之繕本及證據，
    此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正（最高法院71
    年臺抗字第337號判例意旨參照）。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○於向原審法院聲請
    再審，僅提出再審聲請狀，並未附具原判決即原審法院94年
    度簡上字第114號刑事判決之繕本，其聲請再審之程序於法
    顯有未合，而此項聲請再審程序之欠缺，並非程序中所得補
    正，依照上開說明，其聲請再審之程序已違背規定，依法予
    以駁回再審之聲請。原審未先審查抗告人再審之聲請違背上
    開程序規定，而逕為實體之裁定，顯有違誤，自應由本院將
    原裁定撤銷，駁回抗告人再審之聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
