【裁判字號】    95,聲再,415
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第415號
再審聲請人
即受判決人  甲○
選任辯護人  丁俊文律師
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院95年度重上更(三)字第 1
號，中華民國95年9月8日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院86
年度訴字第1977號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署86年度
偵字第2952號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾簽發合庫之支票交付陳貴蘭以
    清償部份借標之利息與標得部分本金之債務，嗣亦經陳貴蘭
    將聲請人所交付之支票交由其子陳光藝分別兌領，足證陳貴
    蘭同意聲請人借標，此有聲請人於95年12月15日向合庫六合
    分行調閱聲請人在該行之支票歷史資料可證，此為本案之新
    證據，請准予再審云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第 420條
    第1項第6款定有明文。而所謂發現確實之新證據，除須該「
    新證據」可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決
    人可為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事
    實審法院於判決前已存在，因未經發現而不及調查斟酌，或
    審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者
    均不可或缺，若未具備上開「確實性」與「嶄新性」兩種新
    證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（最高法院92年度
    台抗字第295號裁判意旨參照）。
三、經查：聲請人於95年12月15日向合庫六合分行調閱聲請人在
    該行之支票歷史資料僅可證明聲請人有使用各該支票，並不
    足證明陳貴蘭同意聲請人借標，何況告訴人陳貴蘭於本院95
    年度重上更(三)字第1號已否認同意聲請人借標，是聲請人提
    出之上開支票歷史資料尚不具備上開「確實性」與「嶄新性
    」兩種新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因，其再審
    之聲請為無理由，應予駁回。至聲請人指摘原判決其他違誤
    之處，並非合法之聲請再審理由，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
