【裁判字號】    95,聲,2615
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2615號
    聲明異議人
    即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因殺人等案件，對於臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（91年度執更字第20號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人因殺人案件經本院71年度重上訴
    字317號判處無期徒刑，並經最高法院駁回上訴確定，並於
    72年12月29日起執行，而於83年1月7日假釋出獄，嗣因假釋
    中更犯重傷罪經法務部於90年12月3日撤銷假釋，再經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官91年度執更字第20號指揮書適用
    86年11月26日之新法撒銷假釋執行殘刑，惟受刑人所犯之殺
    人罪係在舊法時期，自應適用較有利於受刑人之舊法，故檢
    察官之執行命令顯有不當，為此聲明異議云云。
二、按因撤銷假釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事實發生在86年
    刑法第79條之1修正施行前者，依修正前之刑法第79條之1規
    定合併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間。但其原因事實
    行為終了或犯罪結果之發生在86年刑法第77條修正施行後者
    ，不在此限。刑法施行法第7條之1第2項定有明文。
三、經查，本件受刑人因殺人罪經臺灣臺北地方法院71年度訴字
    第1780號判處死刑，嗣經本院71年度重上訴字第317號改判
    無期徒刑，再經最高法院72年度台上字第3382號駁回上訴確
    定，並於72年12月29日起入監執行，嗣於83年1月7日假釋出
    獄並付保護管束，然受刑人於90年4月15日因再犯重傷害罪
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，故法務部於90
    年12月3日以法90法矯字第037276號處分書撤銷受刑人之假
    釋，再於91年2月22日起入監執行殘刑等情，有法務部90年
    12月3日法90法矯字第037276號處分書、臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書等在卷可稽。從而本件受刑人於假
    釋中因再犯重傷害罪而遭撤銷假釋之原因事實，係發生於86
    年刑法第79條之1修正施行後之90年4月15日，依上開刑法施
    行法第7條之1第2項規定，受刑人自應適用86年修正後之新
    法撤銷假釋，是檢察官之指揮執行應無何違誤，是受刑人認
    其撤銷假釋應適用86年修正前之舊法云云，實屬無據，其聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
