【裁判字號】    95,上易,2336
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2336號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
選任辯護人  姜義贊  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字
第1239號，中華民國95年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署95年度偵字第554號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼者，極有可能利用該帳戶為與財產有關之犯罪工具，
    並得預見因而幫助他人從事詐欺取財之不法行為，竟因向姓
    名年籍不詳，綽號「阿政」之成年男子借款，無力支付本息
    ，乃容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果
    之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，
    於「阿政」要求丁○提供金融帳戶存摺、提款卡及密碼供其
    使用時，竟於民國九十二年八月間，幫助「阿政」以新臺幣
    （以下同）四千五百元之代價，在臺北市○○區○○街三十
    四號一樓向友人高志豪（業經臺灣臺北地方法院另以九十三
    年度訴字第一○○三號判決確定）購得其於第一商業銀行新
    店分行開立之00000000000號帳戶、誠泰商業銀
    行第000000000000號帳戶、聯邦商業銀行新店
    分行第000000000000號活期儲蓄存款帳戶、臺
    灣中小企業銀行新店分行第00000000000號活期
    儲蓄存款帳戶及新店中正郵局開立之存簿儲金第00000
    00號帳戶等金融機構帳戶存摺、提款卡、印章、密碼後，
    併將自己所有之第一商業銀行光復分行第00000000
    000號帳戶、聯邦銀行南京東路分行000000000
    000號帳戶等七家金融機構帳戶存摺、提款卡、印章、密
    碼，在該處轉交予「阿政」使用，藉以幫助其為詐欺取財之
    犯行。嗣該真實姓名年籍不詳綽號「阿政」之成年人及與其
    具有詐欺取財犯意聯絡之成年人，共同意圖為自己不法之所
    有，於：
  (一)九十二年八月二十六日，以國稅局「鄭先生」之名義通知林
    雅各表示其父有一筆稅款可退，使林雅各陷於錯誤，依指示
    將其帳戶之一萬二千九百九十九元以金融卡轉帳之方式，匯
    入丁○上開第一商業銀行光復分行開立之帳戶內，而該款項
    隨即遭領一空。
  (二)九十二年八月三十日，以國稅局「陳先生」之名義通知吳廲
    卿將予退還八十五年至九十二年所繳之稅款退稅差額，使吳
    麗卿陷於錯誤，依指示先後將其帳戶之八萬七百二十七元及
    九萬九千九百八十二元以金融卡轉帳之方式，匯入丁○上開
    聯邦銀行南京東路分行開立之帳戶內，而該款項隨即遭領一
    空。
  (三)九十二年八月三十日，以國稅局「鄭先生」之名義通知辛○
    ○將予退稅九千九百元，使辛○○陷於錯誤，依指示先後將
    其帳戶之四萬一千九百九十九元及三萬四千九百九十九元以
    金融卡轉帳之方式，匯入高志豪上開第一商業銀行新店分行
    開立之帳戶內，而該款項隨即遭領一空。
  (四)九十二年八月三十日，以國稅局之名義通知藍佩瑜訛稱國稅
    局將予退稅，使藍佩瑜陷於錯誤，依指示將其帳戶內之五萬
    二千元以金融卡轉帳之方式匯入高志豪上開第一商業銀行新
    店分行開立之帳戶內，而該款項隨即遭領一空。
  (五)九十二年九月一日，以國稅局之名義通知庚○○將退還一筆
    退稅款，使庚○○陷於錯誤，依指示先後將其帳戶內之四千
    九百二十三元、四千九百五十元以金融卡轉帳之方式匯入高
    志豪上開臺灣中小企業銀行新店分行開立之帳戶內，而該款
    項隨即遭領一空。
  (六)九十二年九月一日，以國稅局之名義通知丙○○訛稱國稅局
    欲予退稅，使丙○○陷於錯誤，依指示將其帳戶內之九萬九
    千八百六十七元以金融卡轉帳之方式匯入高志豪上開臺灣中
    小企業銀行新店分行開立之帳戶內，而該款項隨即遭領一空
    。
  (七)九十二年九月二日，以國稅局之名義通知乙○○訛稱國稅局
    將予退稅，使乙○○陷於錯誤，依指示將其帳戶內之九萬九
    千八百九十六元以金融卡轉帳之方式匯入高志豪上開聯邦商
    業銀行新店分行開立之帳戶內，而該款項隨即遭領一空。
  (八)九十二年九月八日，以國稅局之名義通知向甲○○之妻訛稱
    國稅局欲予退稅，使甲○○之妻陷於錯誤，依指示將甲○○
    帳戶內之五萬零二百六十一元以金融卡轉帳之方式匯入高志
    豪上開誠泰商業銀行開立之帳戶內，而該款項隨即遭領一空
    。
  (九)九十二年九月八日以國稅局「鄭先生」之名義通知己○○訛
    稱其父親有一筆退稅款要退，使己○○陷於錯誤，依指示先
    後將其帳戶內之二萬零四百五十三元及四千五百九十七元以
    金融卡轉帳之方式，匯入高志豪上開誠泰商業銀行開立之帳
    戶內，而該款項隨即遭領一空。
  (十)九十二年九月十八日以國稅局之名義通知戊○○○訛稱其兒
    子張立輝有一筆退稅款要退，使戊○○○陷於錯誤，依指示
    將其帳戶內之九十萬元悉數以金融卡轉帳轉入高志豪上開新
    店中正郵局開立之帳戶內，而該款項隨即遭領一空。
    嗣於九十二年十二月二十九日高志豪前往第一商業銀行新店
    分行辦理存摺掛失手續時，因該分行職員發現高志豪係經通
    報之警示帳戶所有人，遂予報警而當場查獲，而高志豪於檢
    察官偵查時坦承其上揭帳戶存摺、提款卡及密碼均係透過丁
    ○賣出，始查得上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○對於上開事實均坦承不諱，復經證人林雅各、
    吳麗卿、吳俐敏、辛○○、戊○○○、甲○○、己○○分別
    於警詢、偵訊及原審法院九十三年度訴字第一○○三號詐欺
    案件審理時證述屬實，且有林雅各提出之土地銀九十二年八
    月二十六日交易明細表、吳麗卿提出之陽信商業銀行九十二
    年八月三十日交易明細表、辛○○提出之彰化銀行九十二年
    八月三十日交易明細表、戊○○○提出之存簿交易明細資料
    ，及第一商業銀行新店分行帳號00000000000號
    往來申請書、該帳號未登帳項查詢清單帳戶，中華郵政股份
    有限公司九十二年二月十七日函、中華商業銀行新店分行九
    十二年二月五日函、誠泰商業銀行九十三年二月十九日函、
    聯邦商業銀行新店分行九十二年十月六日函、臺灣中小企業
    銀行新店分行九十三年二月十一日函所檢附之開戶基本資料
    、交易明細，中華郵政股份有限公司九十三年八月二十三日
    函、聯邦商業銀行新店分行九十三年八月十七日函，臺灣銀
    行營業部九十三年八月二十三日函檢送之存戶戊○○○資料
    ，第一商業銀行九十三年八月二十六日函檢附之帳號000
    00000000號之交易明細，誠泰商業銀行九十三年九
    月二日函、彰化銀行雙和分行九十三年九月九日函，中華郵
    政股份有限公司九十三年九月十五日、九十三年九月十六日
    函分別檢送之藍佩瑜、甲○○於交通部郵局所立存簿儲金歷
    史交易清單、開戶資料，萬泰商業銀行九十三年九月二十日
    函檢送之己○○現金卡申請資料，中國信託商業銀行城中分
    行九十三年九月三十日函檢送之乙○○開戶基本資料、交易
    明細，臺北國際商業銀行五股分行九十三年十一月一日函檢
    送之己○○開戶基本資料、交易明細，臺灣中小企業銀行太
    平分行九十三年十月二十六日函所檢附之開戶申請人庚○○
    資料，臺灣中小企業銀行新店分行九十三年十一月十一日函
    及該行九十三年十一月二十四日函所檢附之丙○○開戶基本
    資料，庚○○、丙○○出具之信函等件附卷可稽，足認被告
    於原審準備程序及本院審理時之自白與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告行為後，前於民國九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一
    日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從
    輕」之比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項雖未修正，然於上開刑法及其施
    行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    ，刑法第三百三十九條第一項所定罰金刑部分之法定刑度「
    銀元一千元以下」係提高為銀元一萬元即新臺幣三萬元以下
    ，最低刑度則依修正前刑法第三十三條第五款規定，應為銀
    元一元即新臺幣三元以上。嗣因刑法施行法第一之一條已增
    訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬前揭罰金罰
    鍰提高標準條例第一條但書所稱「法律已依一定比率規定罰
    金或罰鍰之數額或倍數」之情形，自應優先適用；又修正後
    刑法第三十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以
    上，以百元計算，故依前述標準換算，修正後刑法第三百三
    十九條第一項之罰金刑法定刑度已變更為「新臺幣三萬元以
    下、一千元以上」，是比較修正前後刑度結果，修正後之規
    定對被告並非較為有利。
  (二)又修正後刑法第二十八條關於成立共同正犯之標準，將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」
    及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之
    範圍業已限縮。而本案被告之犯行非屬陰謀、預備共同正犯
    ，適用行為時即修正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並
    無不利於被告。
  (三)修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故連
    續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定，應
    以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯
    可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正
    前關於連續犯之規定，對被告自係較為有利。
  (四)修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第三十條則規定
    ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，是被告無論依修
    正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯，且新舊法均
    得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有利於被告，依
    修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前刑法第
    三十條規定論以幫助犯。
  (五)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之
    規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同
    條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，
    折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行
    為時即修正前之規定，較有利於被告。本案既仍適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定定被告易科罰金之折算標
    準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    提高折算之罰金數額，亦此敘明，且為免與刑法第四十一條
    第一項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產
    生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條明定易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以
    資明確。
  (六)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法第三十三
    條第五款、第二十八條、第五十六條、第三十條、第四十一
    條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（未修正
    ）、第二條（修正前）等規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七○號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告為綽號「
    阿政」之成年男子及與「阿政」有共同詐欺取財犯行之人向
    另案被告高志豪購買其上開金融機構帳戶之存摺、提款卡、
    印章及密碼，將高志豪及被告自己所有之帳戶提供「阿政」
    等人使用，使收受上開帳戶存摺、提款卡、印章、密碼後，
    得以使用被告及另案被告高志豪之上開帳戶為匯款工具，致
    被害人匯款至該等帳戶內，而遂行共同詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該共同詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告丁○所為，係犯刑法第三百三
    十九條第一項、修正前刑法第二十八條、第五十六條、第三
    十條第一項前段共同連續詐欺取財罪之幫助犯。而真實姓名
    年籍不詳之成年人「阿政」及與「阿政」為上開詐欺取財犯
    行之成年人，就渠等詐欺取財犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，渠等先後多次詐欺取財犯行，時間緊接，構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意，為連續犯。被告所為係詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正前刑法
    第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之。
四、原審對被告予以論罪科刑，固非無見，惟查：被告確有將自
    己所有之第一商業銀行光復分行帳戶、聯邦商業銀行南京東
    路分行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼提供「阿政」及與
    「阿政」為上開詐欺取財犯行之成年人使用，用以詐騙被害
    人林雅各及吳麗卿，已如前述，原審遽就此部分遽為無罪之
    諭知，容有未當。檢察官上訴意旨執此指摘原判決不當，為
    有理由，原判決既有上開可議而無可維持，自應由本院予以
    撤銷改判。爰審酌被告為貪圖小利而提供多次金融帳戶給犯
    罪集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其素行尚
    佳，並於行為後坦承犯行，有所悔意，及其犯罪手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
五、公訴意旨另以：被告基於幫助詐欺之概括犯意，除為綽號「
    阿政」之人向另案被告高志豪購得上揭之帳戶外，並購得高
    志豪之中華商業銀行新店分行第000000000000
    00號活期儲蓄存款帳戶，另提供自己如附表所示之金融機
    構存摺帳戶、提款卡、印章及密碼予綽號「阿政」之男子，
    以幫助「阿政」及其詐欺取財之共同正犯作為犯罪工具，就
    此亦涉犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條之幫助詐欺
    取財罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定其犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項
    分別定有明文。又刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成
    要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助
    犯即無由成立（最高法院六十年臺上字第二一五九號判例意
    旨參照）。經查，被告固坦承曾為「阿政」購得另案被告高
    志豪之上開中華商業銀行帳戶，並提供其開設之如附表所示
    帳戶存摺、提款卡、印章及密碼予「阿政」，然遍查本案卷
    證資料，均無「阿政」及與其有詐欺取財犯意聯絡之人利用
    另案被告高志豪之中華商業銀行帳戶、被告丁○之如附表所
    示帳戶作為詐欺取財工具之證據，是被告此部分收購及提供
    帳戶之行為，因實際上未有詐欺取財之正犯行為之存在，依
    前開判例之說明，自無成立幫助犯詐欺取財罪之可言。此外
    ，復查無其他積極證據足證被告就此部分有檢察官所指之幫
    助詐欺取財犯行，此部分自屬不能證明被告犯罪，惟公訴意
    旨認此部分與前開論罪間有實質上一罪（高志豪中華商業銀
    行帳戶部分）及連續犯（附表所示帳戶部分）之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百三十九條第一項、修正前刑法第二十八條、修正前刑法
第五十六條、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、修正前
刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣標準第二條之規定，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附表：
┌──┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│開戶日期    │開戶銀行    │帳號              │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│  1 │80年11月6日 │中華郵政公司│000000-0-00000-0  │
│    │            │文山武功郵局│                  │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│  2 │89年10月6日 │臺灣銀行中壢│000000000000      │
│    │            │分行        │                  │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│  3 │92年8月14日 │臺灣中小企業│000-00-00000-0    │
│    │            │銀行臺北分行│                  │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│  4 │92年8月14日 │日盛國際商業│00-00000-0        │
│    │            │銀行營業部  │                  │
└──┴──────┴──────┴─────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
