【裁判字號】    95,聲,2661
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度聲字第2661號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲請人聲明異議意旨略以：聲請人於民國77年間，因犯殺人
    、妨害自由罪，經本院判處應執行有期徒刑16年，嗣又因搶
    奪案件，經本院判處有期徒刑10月，2案定應執行有期徒刑
    16年8月，嗣再經本院裁定減刑為有期徒刑16年，於83年10
    月6日假釋出獄，假釋中因於85年10月間，犯槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪，以致於87年1月間，未敢到地檢署報到，經
    台灣台南監獄報請法務部以假釋中違反保安處分執行法第74
    條之2第1、2、4、5款情節重大，撤銷假釋，執行殘刑8年8
    月又7日，當時據以撤銷聲請人假釋之辦理保護管束應行注
    意事項，於90年5月2日廢止，依95年7月1日施行之刑法第2
    條第1項前段規定，拘束人身自由之保安處分應適用行為時
    法，是本件聲請人假釋應執行期間之計算應適用刑法施行法
    第7條之1第2項前段之規定，依86年修正前之刑法第七十九
    條之一規定合併計算其殘餘刑期與他刑應執行期間。惟檢察
    官不准許聲請人之請求，其指揮執行自有不當云云。
二、按86年11月26日增訂公布之刑法施行法第7條之1第2項 (即
    現行法)規定，因撤銷假釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事
    實發生在八十六年刑法第七十九條之一修正施行前者，依修
    正前之刑法第七十九條之一規定合併計算其殘餘刑期與他刑
    應執行之期間。但其原因事實行為終了或犯罪結果之發生在
    八十六年刑法第七十七條修正施行後者，不在此限。經查，
    聲請人因於假釋期間，自「87年1月起」即未依規定按時報
    到，經告誡、訪視、協尋未果，且更犯偽造文書及槍砲彈藥
    刀械管制條例案，業為台北地方法院通緝中，其違反保安處
    分執行法第74條之2第1、2、4、5款規定，情節重大，經台
    灣台南監獄報請法務部准予撤銷假釋，此有同監獄報請撤銷
    假釋報告表及法務部函各一件在卷可按，其撤銷假釋之原因
    事實行為終了既在八十六年刑法第七十七條修正施行後，依
    上開法條之規定，自不得依86年修正前之刑法第七十九條之
    一規定，合併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間。從而，
    檢察官就聲請人假釋應執行之期間，不准聲請人合併計算其
    殘餘刑期與他刑應執行之期間，其執行指揮並無不當，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
