【裁判字號】    95,聲再,416
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第416號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院95年度上更（一）字第72
2號，中華民國 95年12月15日第二審確定判決（臺灣桃園地方法
院 91年度訴字第508號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署91
年度偵字第3817號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出證據，
    按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
