【裁判字號】    95,上易,2309
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2309號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人等因被告等傷害案件，不服臺灣臺北地方法院95年度
易字第1063號，中華民國95年10月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第8000號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年三月十日晚間八點四十分左右，在臺
    北市大安區○○○路○段與舟山路口準備停放機車時，因見
    前方甲○○移出之空位，欲將機車停放於該處，甲○○遂罵
    稱：「幹你娘，我移車位是為你移的嗎！」，乙○○亦回罵
    ：「你想怎樣！」，並將其機車推往甲○○，致甲○○右小
    腿遭機車倒壓而受有擦傷（１５X５CM）及瘀傷（４X４CM）
    ，並於甲○○起身後，再將其推往路旁腳踏車停放處，致甲
    ○○右腹部亦受有瘀傷（１５X４CM）之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺北地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第一項定有明文；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法條第二項定有明文。經查被告乙○○與被告甲○○
    互為彼等傷害案件之告訴人，渠等於警詢中以告訴人身分所
    為之供述，固均為審判外之陳述而屬傳聞證據，惟被告乙○
    ○及甲○○，於本院準備及審理程序時分別均不爭執渠等警
    詢供述之證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前復未曾聲明
    異議（本院卷二一頁背面、二九頁背面），而本院審酌該等
    證人陳述作成時之情況，並無違法取證及證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認以之作為證據為適當，故依諸上開規定及說明，
    該二人於審判外之陳述，自具有證據能力。
貳、被告乙○○部分：
一、上訴人即被告乙○○矢口否認有毆打甲○○之行為，辯稱：
    是甲○○用拳頭打伊未著，用腳踢伊時，因為伊放開機車，
    機車往前傾而壓到甲○○的腳，同時甲○○是自己跌到腳踏
    車堆內，並不是伊所推，甲○○腹部之傷勢應該是他自行倒
    於腳踏車堆時受傷的等語。惟查：
  (一)上揭事實迭據告訴人甲○○指訴「伊當時移出一個可以停放
    機車的空位，乙○○卻準備將機車停進去，伊說車位係伊所
    移出要他讓伊停，他就很不客氣的說『你想怎樣』，之後就
    推倒他的機車，把伊壓在地上，伊右小腿有擦傷及瘀傷，伊
    站起來後，乙○○又把伊推到路旁腳踏車上，使伊右腹部也
    有瘀傷，伊倒下之後，他就用雙手打伊頭部及腰部」等語綦
    詳（偵卷九頁，本院卷二一頁）；核與證人即在場目擊之吳
    佩書於原審結證：「事發當天伊要約甲○○去看幫他介紹的
    隔熱紙的工程，伊到場時，甲○○已經倒在機車堆，乙○○
    站在機車外面朝甲○○連續揮拳。當時伊在機車停車場入口
    牽著機車準備要停車，離他們大約有可停放十部機車的距離
    」等情（原審卷二七、二八頁）大抵相符。雖證人吳佩書關
    於甲○○倒在機車上之證言，核與甲○○供稱「其是被乙○
    ○推倒在腳踏車堆上」等情略有不符，然應係證人誤認所致
    ，且稽之證人吳佩書僅因當日與甲○○因生意事相約見面，
    證人茍非親見其情，斷無甘冒偽證之風險故為誣指被告乙○
    ○之理，是證人上開誤認部分，仍無礙其證述被告乙○○確
    有毆打甲○○之事實無疑。由此可知，吳佩書到達現場時，
    乙○○站在一旁揮拳，甲○○則已躺在腳踏車堆中，甲○○
    對於乙○○之攻擊自無法反擊；且乙○○於甲○○倒於腳踏
    車堆中後，仍繼續揮拳，可徵乙○○當時情緒仍處激動中，
    應非如其自稱均在躲避甲○○之攻擊，甲○○供稱之內容自
    較可採信。此外甲○○並受有前述傷害之事實（原審漏載傷
    勢大小之範圍），亦有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療
    服務處出具之診斷證明書一紙在卷可證（偵卷十一頁）。
  (二)綜上說明，本件事證明確，被告乙○○傷害犯行堪以認定。
    至被告乙○○於本院聲請再為傳喚證人吳佩書，經核已無必
    要，併此敘明。
二、法律適用之比較說明及論罪理由：
  (一)按被告乙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，且依刑法施行法第十條之一規定，已於被告行為後之九十
    五年七月一日生效施行，關於新舊法之比較適用，自應依刑
    法第二條第一項「按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」之規定，依「從舊從輕」原則而為比較；且比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八
    次刑庭會議決議參照）。爰先就本件新舊法比較結果論述如
    下：
  1.本件被告乙○○行為時之刑法第二百七十七條第一項之法定
    刑為「三年以上有期徒刑、拘役或一千元以下罰金」。又被
    告行為後刑法施行法增訂第一之一條，於九十五年六月十四
    日經總統公布，並自同年七月一日起施行，該條規定：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」準此，上開刑法第二百七十七條第一
    項之罪，有罰金刑之處罰，且自二十四年七月一日公布施行
    後即未再修正，依增訂刑法施行法第一之一條之規定，其罰
    金（最高數額）以新臺幣為單位，數額應提高三十倍，此與
    修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之
    結果應提高十倍者相較，對於被告並無有利或不利，並無刑
    法第二條第一項規定之適用。
  2.另依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定：罰金為一元
    以上，則罰金刑之法定最低刑度部分，經折算為新臺幣後，
    均為新臺幣三元以上。而九十五年七月一日公布施行之刑法
    第三十三條第五款規定：罰金為新臺幣一千元以上。就併科
    罰金刑法定最低刑度部分，比較新、舊法之結果，被告行為
    時之舊法對其較為有利。
  3.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為時，刑法第四十二條第二項前
    段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」，又被
    告行為時之易服勞役折算標準，業據廢止前之罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，即以新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一
    日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服
    勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日」。比較修
    正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第二條第一項但書規定，適用修正後之刑法
    第四十二條第三項前段規定，定其折算標準。
  4.上開修正後刑法第三十三第五款之規定，乃係刑法分則各編
    及其他刑事犯罪定有罰金刑者之刑罰法律效果之變更，而修
    正後刑法第四十二條第三項之規定，則係就刑罰裁量之易刑
    處分之變更，此均屬刑事制裁法律規定之變更，自應依修正
    後刑法第二條第一項規定，綜合全部罪刑之結果，整體為「
    從舊從輕」之比較。本件因被告所犯者係刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪（詳如下(二)所載），該罪定有罰金刑之處
    罰，依修正後刑法第三十三條第五款規定，其法定罰金刑之
    最低數額雖有提高，然衡諸本件上開條文所定罰金刑最高數
    額為新臺幣三萬元以下，經考量若無極端例外情形，逕科以
    法定罰金刑最低數額，恐難脫比例原則之指摘等情，應認修
    正後刑法第四十二條第三項有關刑罰裁量之易刑處分，攸關
    人身自由限制之輕重，仍屬較有利於被告，本案在上開「罪
    刑綜合比較原則」下，依修正後刑法較為有利，是依「擇用
    整體性原則」（最高法院二十七年上字第二六一五號判例意
    旨參照），本件論罪科刑應依刑法第二條第一項規定，適用
    修正後刑法之相關規定予以論處。
  (二)經核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。
三、原審經審理結果，認被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項（原審判決漏
    載第一項）、第二百七十七條第一項，並審酌被告僅因停車
    之細故糾紛即出手傷人，犯後又否認犯行，但告訴人甲○○
    所受傷害尚無大礙等一切情狀，量處被告乙○○罰金新臺幣
    五千元，並依修正後刑法第四十二條第三項前段諭知以新臺
    幣一千元折算一日之易服勞役折算標準。其認事用法並無不
    當，量刑亦屬妥適，應予維持。被告乙○○仍執前詞，否認
    犯罪而提起上訴為無理由，應予駁回。
、被告甲○○部分：
一、公訴意旨另認被告甲○○與乙○○互毆，因認被告甲○○亦
    涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，並以告訴人乙○○
    之證言為其論據。惟查：
  (一)犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。而告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認；且認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高
    法院五十二年臺上字第一三○○號、三十年上字第八一六號
    判例參照）。
  (二)告訴人乙○○雖稱其遭與被告甲○○夥同三名不詳男子所毆
    傷，該三名男子均與甲○○穿著相同款式之背心等語。然查
    ，稽之證人吳佩書證稱「伊未看到甲○○有無反擊乙○○。
    過沒多久，約有三、四人就圍到機車那邊打起來，看起來好
    像是在跟乙○○打，因為甲○○當時還躺在機車上，但伊不
    確定那三、四人是在打乙○○，還是在勸架。打乙○○的三
    、四人所穿之上衣與甲○○當日穿著之上衣是不一樣的；甲
    ○○在舟山路及羅斯福路四段路口公館附近沒有店面在營業
    」等語（原審卷二七至三○頁）；證人吳佩書與甲○○既有
    生意往來，對於甲○○於該處是否設有營業場所應知之甚詳
    ，其已明確證稱被告甲○○於事發地點附近並無營業場所，
    且當日毆打乙○○之三或四名男子所著上衣與甲○○穿著並
    不相同，參以事發時間為晚間八點四十分左右，顯非一搬營
    業時間，而該三或四名男子復自始未遭查獲等情，實乏證據
    足證該三或四名男子與被告甲○○係隸屬同一公司或其等間
    有何關係可言。又依證人吳佩書所述截至該三或四名男子與
    乙○○離去現場時，甲○○仍在腳踏車堆中，尚未起身等情
    以觀，被告甲○○又如何與該三或四名男子共同毆打乙○○
    。此外，公訴人亦未提出足以證明該三或四名男子與被告甲
    ○○有犯意聯絡或其他足證被告甲○○涉有公訴人所指傷害
    犯行之積極證據，是不能證明被告甲○○犯罪。
二、原審為被告甲○○無罪判決之諭知，於法尚無不合。檢察官
    上訴意旨猶略以：證人吳佩書證稱當時距事發地點約十部機
    車，何以看不清楚事發經過。又證人吳佩書與被告甲○○有
    生意上往來，彼此存有利益關係，其證言自屬有疑而不可採
    ；再被告乙○○稱於警車到達現場時，其曾聽聞被告甲○○
    對在場共同圍毆之人稱：「到餐廳等我」等語，故被告甲○
    ○與參與圍毆之人必定相識，而有犯意聯絡等語，提起上訴
    。然證人吳佩書前揭目擊之證述為可採等情，業經本院論載
    理由如前。至檢察官指摘被告甲○○對在場參與圍毆之人稱
    ：「到餐廳等我」云云，亦僅係憑諸告訴人乙○○之片面供
    述為據，惟該等圍毆之人自始未遭查獲，復查無其他積極證
    據足資認定檢察官所指上情屬實，此部分自無足援為被告甲
    ○○不利之證據。是以檢察官以前揭理由上訴，指摘原判決
    不當，難認為有理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
