【裁判字號】    95,上易,2397
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2397號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易
字第1555號，中華民國95年7月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第9718號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○與楊志德、黃士豪、黃奕竣（均經審結）間為朋友關係
    ，惟因乙○懷疑其女友吳○○（民國77年8月18日生）另與
    甲○○交往，乃於民國九十四年三月二十五日十時許，先以
    電話告知女友吳○○之母親吳亭萱欲找甲○○理論後，隨即
    於九十四年三月二十五日十一時許，夥同楊志德、黃士豪與
    黃奕竣一同駕駛車輛，前往甲○○位於桃園縣桃園市○○路
    ○段三六九號十四樓之三住處，質問甲○○是否有與吳○○
    交往，惟經甲○○否認，乙○竟心生不滿，而與楊志德、黃
    士豪、黃奕竣共同基於傷害之犯意聯絡，由楊志德持甲○○
    前揭住處內之掃把一支（未扣案）、黃志豪持該住處內之安
    全帽一頂（未扣案）、乙○以徒手及腳踹、黃奕竣亦以徒手
    之方式，共同毆打甲○○，致甲○○受有腹部挫傷合併左側
    腎臟及脾臟裂傷、右側氣胸及頭部外傷之傷害。嗣乙○等人
    毆打甲○○後，接獲乙○電話而趕至甲○○上開住處之吳亭
    萱，見甲○○受傷嚴重，乃要求乙○等人將甲○○送醫急救
    ，乙○等人旋即由黃奕竣駕駛車輛，搭載乙○、楊志德、黃
    士豪、甲○○之兄賴昇志及甲○○一同前往醫院。途中，乙
    ○為避免甲○○、賴昇志報警，竟另基於恐嚇之故意，向甲
    ○○、賴昇志恐嚇稱：「不要報警，不然要每天去找你們麻
    煩」等加害身體之言詞，使甲○○、賴昇志心生畏懼，致生
    危害於安全。嗣甲○○之家屬得知上情，並報警處理，始為
    警查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○對於上揭傷害犯行坦承不諱，惟矢口否認有何
    恐嚇行為，辯稱：伊在將甲○○送醫途中，並沒有對甲○○
    及賴昇志恐嚇稱不要報警，不然要每天去找你們麻煩云云。
二、本院查：
（一）被訴傷害罪部分：
      此部分犯罪事實，除據被告乙○於警詢、偵查及原審審理
      時坦認不諱外（見九十四年偵字第9718號偵查卷第19頁、
      第74頁以下、第97頁、一審卷九十四年一月十一日準備程
      序筆錄），核與同案被告楊志德、黃士豪及黃奕竣迭於警
      詢、偵查及於原審審理之供述（同前偵查卷第20頁以下、
      第26頁以下、第32頁以下、第74頁以下、一審卷九十五年
      二月二十五日、四月十九日準備程序筆錄、九十五年四月
      十九日簡式審判筆錄）、及證人即被害人甲○○於警詢、
      偵查及原審審理中（同前偵查卷第49頁以下、第88頁以下
      、一審卷九十五年六月二十九日審判筆錄第7頁以下）、
      證人賴昇志於偵查及原審審理中（同前偵查卷第100頁以
      下、一審卷九十五年六月二十九日審判筆錄第3頁以下）
      、證人吳○○於警詢及偵查中（同前偵查卷第40頁以下、
      第88頁以下）、證人吳亭萱於偵查中（同前偵查卷第88
      頁以下）證述之情節相符，並有長庚紀念醫院診斷證明書
      及財團法人長庚紀念醫院（林口）分院九十四年七月二十
      六日（94）長庚院法字第0729號函各1份在卷可稽，堪認
      被告前揭自白與事實相符，胥值信實。
(二)被訴恐嚇危害安全罪部分：
  １、查，依證人甲○○於偵查中證稱：「被告與同案被告楊志
      德等人及伊、賴昇志共六人擠一部車，將伊送醫急救，在
      車上有1人說不報警，否則會找伊等麻煩，但何人講的，
      伊不清楚。」等語（同偵查卷第89頁）；於原審審理中再
      證稱：「伊遭乙○等人毆打後，吳○○的母親叫乙○等人
      將伊送醫，伊哥哥賴昇志也有一起去。途中，乙○對伊與
      賴昇志說，你們不要報警，如果報警要找伊等麻煩之類的
      話。伊聽了之後，因才被打完，所以心裡很害怕。」等語
      （見一審卷95年6月29日審判筆錄第7頁以下）；證人賴昇
      志於偵查中證稱：「乙○等人毆打伊弟弟甲○○後，在送
      甲○○就醫途中，乙○再對伊與甲○○說知道伊等住在那
      裡，如果報警每天去找伊等麻煩，伊聽了心裡很害怕。」
      等語（同前偵查卷第100頁以下）；於原審審理中再證稱
      ：「乙○與其他人毆打甲○○後，送甲○○前往醫院就醫
      時，伊也有跟著去，在車上時，乙○有對伊與甲○○說，
      不准伊等報警，知道伊等住處，如果不希望再有事情發生
      ，就不要報警之類的話。伊聽後心裡會害怕，擔心乙○會
      對伊與甲○○有不利之行為。因當時伊雖與甲○○二人一
      同居住，但大部分時間伊與甲○○都是各忙各的，伊一個
      人當然會害怕。另伊是依據對伊與甲○○恐嚇的人說，自
      己是該女孩子的男朋友，才知道恐嚇者就是乙○。」等語
      （一審卷95年6月29日審判筆錄第3頁以下）。衡諸證人甲
      ○○、賴昇志二人均一致指稱被告有出言語恐嚇之情事，
      且證人甲○○、賴昇志與被告間，除本案糾紛外，並無其
      他仇怨關係存在，此亦為被告所不否認，而當日共同毆打
      證人甲○○者，尚有同案被告楊志德、黃士豪、黃奕竣等
      人，如前所述，證人甲○○、賴昇志應無唯獨誣陷被告一
      人另涉犯恐嚇犯行之必要。況參以本案係因被告懷疑其女
      友吳○○正與證人甲○○交往，而邀集同案被告楊志德、
      黃士豪、黃奕竣一同前往證人甲○○住處，與證人甲○○
      理論，進而共同毆傷證人甲○○，此次事件，既因被告個
      人糾紛而起，於將證人甲○○毆傷送醫急救途中，被告1
      人為避免證人甲○○、賴昇志報警，禍及己身與同案被告
      ，而對渠等恐嚇稱「不要報警，不然要每天去找你們麻煩
      」等語，並無悖離常情之處。是證人甲○○、賴昇志前揭
      所為之證述，應可採信。被告確實有於前開時、地夥同同
      案被告楊志德等人將證人甲○○毆傷後，隨即由同案被告
      黃奕竣駕駛車輛，搭載被告乙○、同被告楊志德、黃士豪
      、證人賴昇志，一同將證人甲○○送往醫院急救。途中，
      被告為避免證人甲○○、賴昇志報警，再向證人賴昇志、
      甲○○2人陳稱：「不要報警，不然要每天去找你們麻煩
      」等語，甚為明確，堪予徵信。
  ２、被告夥同同案被告楊志德等人毆打證人甲○○，另於將證
      人甲○○送醫途中，再對證人甲○○、賴昇志二人陳稱：
      「不要報警，不然要每天去找你們麻煩」等情，已如前述
      ，顯見被告所稱之每天去找證人甲○○、賴昇志麻煩等語
      乃係以證人甲○○被毆打成傷乙事為比喻作為加害身體安
      全之言語恫嚇證人甲○○、賴昇志，而證人甲○○、賴昇
      志亦因此心生畏懼，致生危害於身體安全甚明。至同案被
      告黃士豪、黃奕竣於原審審理中雖均證稱在送證人甲○○
      就醫途中，並無聽聞被告有恐嚇證人甲○○、賴昇志之情
      形，而與證人甲○○、賴昇志二人前揭證述之經過不相同
      ，然既與卷附跡證不相符合，實不足影響本院對被告上開
      恐嚇犯行之認定。
(三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑之依據：
  １、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五
      年七月一日施行，其中修正第二條、第二十八條、第三十
      三條、第五十五條、第四十一條規定。又以本次刑法修正
      之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
      犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
      暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
      ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月
      二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。
      查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、共同正犯、想
      像競合犯、易科罰金之折算標準之規定，均有修正，其中
      ：
    (1)、罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前刑法第三十三條
        第五款規定「罰金：一元以上。」，與修正後刑法第三
        十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
        計算之。」不同；另九十五年六月十四日修正公布刑法
        施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
        修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
        。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
        條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
        ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
        日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
        額提高為三倍」。本件被告所犯刑法第二百七十七條第
        一項之普通傷害罪及第三百零五條之恐嚇危害安全罪，
        如後所述，是依修正後之法律，刑法第二百七十七條第
        一項普通傷害罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
        、最低為新臺幣一千元，刑法第三百零五條恐嚇危害安
        全罪所得科處之罰金最高為新臺幣九千元、最低為新臺
        幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
        高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍，再依現行
        法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，銀元以
        新臺幣之三倍折算，及刑法第三十三條第五款規定之罰
        金最低額一元計算，該普通傷害罪之罰金刑最高為新臺
        幣三萬元，最低額僅為新臺幣三元，該恐嚇危害安全罪
        之罰金刑最高為新臺幣九千元、最低額僅為新臺幣三元
        。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
        為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (2)、刑法第二十八條關於共同正犯、第五十五條關於想像競
        合犯規定部分：修正前刑法第二十八條規定：「二人以
        上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後同條
        規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
        」，依此，修正後之規定僅係限縮在「實行」概念下之
        共同參與行為，始成立共同正犯而已，非屬法律之變更
        。另修正後同法第五十五條關於想像競合犯之規定，雖
        仍以一罪論，惟不得科以較輕罪所定最輕本刑以下之刑
        ，而此科刑之限制，為法理之明文化，亦非屬法律之變
        更（參見最高法院95年度第8次刑庭會議），均不生比
        較適用之問題。
    (3)、刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準部分
        ：修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
        刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六月以下有期徒
        刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
        其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
        下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金
        折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
        現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
        ，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
        元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
        算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：
        「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元、三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
        之易科罰金折算標準，仍以九十五年七月十日修正公布
        施行前之規定，較有利於被告。
    (4)、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
        決議、判例意旨及修正後刑法第二條第一項前段、後段
        規定之「從舊、從輕」原則，自應依前開說明適用法律
        。
  ２、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
      及刑法第三百零五條之以加害身體之事恐嚇他人，致生危
      害於安全罪。被告與同案被告楊志德、黃士豪、黃奕竣間
      就上開傷害，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
      被告以一恐嚇行為恐嚇甲○○、賴昇志二人，係想像競合
      犯，公訴人起訴雖漏未論及被告恐嚇賴昇志部分，然該部
      分事實與公訴人起訴恐嚇甲○○犯行，既有想像競合犯之
      裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究
      ，併此敘明。被告所犯普通傷害罪、恐嚇危害安全罪二罪
      間，犯意各別、行為互殊，且所侵害之法益不同，應分論
      併罰。
四、原審援引修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十
    八條、第二百七十七條第一項、第三百零五條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條（修正前）等規定，審酌被告正值青年，僅因認
    其女友另與證人甲○○交往而心生不滿，隨即共同毆打證人
    甲○○，造成證人甲○○傷勢非輕，又於將證人甲○○送醫
    途中，為避免證人甲○○、賴昇志報警，進而為恐嚇對方之
    行為，所為均屬非是，且被告迄今仍未與證人甲○○達成和
    解，及參酌被告犯罪後僅坦認傷害犯行等一切情狀，就共同
    傷害人之身體部分，處以有期徒刑肆月，就以加害身體之事
    ，恐嚇他人致生危害於安全部分，處以拘役伍拾日，並均諭
    知有期徒刑及拘役如易科罰金，均以以銀元佰元（即新台
    幣九百元）折算壹日之折算標準。復說明未扣案之掃把、安
    全帽等物品，均屬證人甲○○家中置放之物品，並非被告或
    同案被告楊志德、黃士豪、黃奕竣所有之物，業經同案被告
    楊志德、黃士豪及證人甲○○陳明在卷（同前偵查卷第22頁
    、第28頁、第88頁），而不為諭知沒收之理，經核其認事用
    法均無不合，量刑亦稱妥適。本件公訴人之上訴意旨，徒循
    告訴人甲○○之聲請，指原判決量刑過輕，而提起上訴，其
    上訴難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官許國宏
                                    法  官陳祐治
                                    法  官許增男
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                    書記官葉金發
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
