【裁判字號】    95,聲,2735
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2735號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲付
字第683號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第九十六條有關保護管束之規定前於民國九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日日施行，其於修正前、後
    之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但因假釋或於行之赦免後，付保安處分
    者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但本法或其他法律另有規定者，不再此限」），然考
    其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保付
    管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑
    罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題
    。本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人因搶奪罪案件，經台灣桃園地方法院
    判處有期徒刑三年八月，上訴台灣高等法院以九十二年度上
    訴字第三一六四號維持原判決，並經最高法院上訴駁回確定
    。於九十三年七月二十四日送監執行，嗣經法務部於九十五
    年十二月二十六日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二貢
    規定假釋獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項規定，聲請裁定假釋中付保護管束等語。
三、經查：受刑人甲○○前因搶奪案件，經台灣桃園地方法院判
    處有期徒刑三年八月，嗣經上訴亦經本院於九十二年十一月
    十四日以九十二年度上訴字第三一六四號判決駁回上訴，於
    九十三年三月四日經最高法院以九十三年度台上字第一○九
    五號判決駁回上訴確定，並於九十三年七月二十四日送監執
    行，有台灣高等法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十五年十
    二月二十六日以法矯字第○九五○九○八四六一號函核准假
    釋，刑滿日期原為九十六年四月二十七日，惟依行刑累進處
    遇條例縮減刑期日數四十六日後，刑期終了日期為九十六年
    三月十二日，亦有臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在
    案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    29    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  李錦樑
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
