【裁判字號】    95,附民上,43
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第43號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院中華民國95年7 月27日第一審刑事附帶民事訴訟判決
（95年度附民字第126號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
(一)原判決撤銷。
(二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）50萬元。
(三)被上訴人應於台北市○○區○○路35巷1、3、5號健安新城E
    區之三公佈欄上張貼A3大小之道歉啟事「本人對於94年9 月
    23日在本公佈欄上張貼侮辱健安新城E 區前主任委員乙○○
    之文字，深感歉意，保證今後不會再犯，道歉人甲○○」，
    連續五日。
(四)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述及證據：除引用刑事自訴案件之證據資料外，並未為其
    他補充之陳述。
乙、被上訴人方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何妨害名譽之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經原審法院諭知無罪，
    自訴人不服原判決提起上訴後，復經本院判決上訴駁回在案
    ，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並
    無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如
    訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
