【裁判字號】    95,交抗,980
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第980號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院95年度交聲字第450號，民國95年11月7日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告期間，除有特別規定外， 為5日
    ，自送達裁定後起算。再抗告法院認為抗告有不合法律上程
    式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、
    第406條、第411條前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院裁定駁回聲請後，於民國95年11月
    20日將裁定正本送達抗告人住所， 有送達證書1紙在卷可稽
    ，則本件抗告期間，應自送達之翌日即95年11月21日起算，
    ，經加計在途期間（抗告人住於桃園縣龜山鄉，在途期間為
    1日），抗告人至遲應於95年11月26日前提起抗告； 惟抗告
    人竟遲至95年12月7日始向原審法院提起抗告， 有原審法院
    收文戳章（見抗告狀）在卷為憑。足見本件抗告，顯已逾法
    定期間，自有違背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     29   日
                  刑事第４庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
