【裁判字號】    95,聲,2717
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2717號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」次按依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。再按被告於裁判確定前犯數罪，如係於95年
    7月1日前犯之，因刑法第51條已於94年1月7日修正公布，於
    95年7月1日施行，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．5 、
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法之規定定其應執
    行之刑。
二、受刑人甲○○因妨害自由等罪，經台灣台北地方法院、台灣
    士林地方法院及本院先後判處罪刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
