【裁判字號】    95,重上,411
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第411號
上  訴  人  辛○○
            己○○
            乙○○○
            甲○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○○
            庚○○
被 上 訴人  台北縣蘆洲市公所
法定代理人  戊○○○
訴訟代理人  許進德律師
            劉金玫律師
            許峻鳴律師
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人辛○○等對於中華民國95
年6 月20日臺灣板橋地方法院94年度重訴字第340號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人辛○○、乙○○○、丙○○○、庚○○（下稱上
    訴人辛○○等4 人）提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原
    第一審法院於民國95年7 月31日以裁定限期命其於5 日內補
    正，上訴人辛○○4 等人，業依序於95年8 月3 日、95年 8
    月7 日、95年8 月3 日、95年8 月7 日收受該裁定正本，有
    送達證書存卷可按（見本院卷38、42、47、56頁），茲已逾
    限，仍未遵行，上訴人辛○○等4 人之上訴自非合法，應予
    駁回。
二、本件上訴人己○○、甲○○、壬○○、丁○○、（下稱上訴
    人己○○等4 人）提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第
    一審法院於民國95年7 月31日以裁定限期命其於5 日內補正
    ，上訴人己○○等4 人於收受該裁定後，就核定訴訟標的價
    額部分，提起抗告，經本院於95年8 月31日以95年度抗字第
    1188號、1189號、1190號、1191號裁定，將原裁定關於核定
    訴訟標的價額部分予以廢棄，並命上訴人己○○等4 人於本
    院裁定確定後，依確定裁定所核定之訴訟標的價額計算第二
    審裁判費繳納之，茲上訴人己○○等4 人依序於95年9 月13
    日、95年9 月13日、95年9 月13日、95年9 月11日收受該裁
    定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，上訴
    人己○○等4 人之上訴亦非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官   林丁寶
                              法  官   陳博享
                              法  官   蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官   蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
