【裁判字號】    95,聲再,354
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第354號
聲  請  人
即  自訴人  乙○○
受  判決人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因自訴被告偽造有價證券等案件，對於本院85年度上
更(一)字第314號，中華民國85年6月28日第二審確定判決聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以有刑事訴訟法
    第422條第1款規定之情形為限，同法第428條第1項但書定有
    明文。又同法第422條第1款係指須有同法第420條第1 項第1
    、2、4、5 款之情形者，即須具有：「原判決所憑之證物已
    證明其為偽造或變造者」；「原判決所憑之證言、鑑定或通
    譯，已證明其為虛偽」；「原判決所憑之通常法院或特別法
    院之裁判，已經確定裁判變更者」；「參與原判決或前審判
    決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，
    因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已
    受懲戒處分，足以影響原判決者」之要件，自訴人始得為受
    判決人之不利益聲請再審。
三、經查，聲請人主張聲請再審之理由，仍徒憑自己之說詞，就
    原判決之理由認定重為爭執，或敘述與本案無關之事項，核
    均與前述自訴人聲請再審之要件不符，且亦無刑事訴訟法第
    420條第2項所定已證明原判決所憑之證物為偽造、變造或所
    憑之證言等為虛偽，經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足及「原判決所憑之通常法院或特別法院之
    裁判，已經確定裁判變更」等諸情形，故不足據之為開始再
    審之依據；是本件聲請再審之理由，均核與前述自訴人為受
    判決人之不利益而聲請再審之要件不符，自不足據為開始再
    審之裁定。綜上，本件聲請人聲請再審之程序，顯然違背上
    揭法律規定，自應駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法官  吳  敦
                                    法官  吳啟民
                                    法官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    96    年    1    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
