【裁判字號】    95,上易,2271
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2271號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人，因侵占案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字第
1553號，中華民國95年9 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署95年度偵字第15804 號）提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告（下稱被告
    ）乙○○，犯刑法第336條第2項侵占罪，判處有期徒刑一年
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：請求宣告緩刑云云，但查，被告乙○○
    侵占所得高達0000000 元等情，業據被告於偵審中供承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○指稱情節相符，況且，被告至本院
    辯論終結前，均未與告訴人達成和解乙節，亦據告訴代理人
    指陳在卷，則原審為上開論科，並量處被告有期徒刑一年，
    自無違誤，被告提起上訴，請求宣告緩刑，核為無據，亦難
    准許，其上訴為無理由，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳  建  邦
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
