【裁判字號】    95,上易,1016
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上易字第1016號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲  ○
上列當事人間清償借款事件，上訴人乙○○對於中華民國95年 8
月23日臺灣板橋地方法院94年度訴字第634 號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    及第77條之13規定預納裁判費，此乃必須具備之程式。又同
    法第109 條之1 僅規定第一審法院不得於駁回訴訟救助聲請
    之裁定確定前，以原告未繳納裁判費為由駁回其訴，是以第
    二審法院在駁回聲請人訴訟救助聲請之裁定確定前，以聲請
    人未繳納裁判費為由駁回其上訴，即無不合（最高法院90年
    度臺聲字第36號裁定意旨參照）。故當事人提起上訴，未依
    法繳納裁判費，經原法院裁定限期命其補繳者，縱該當事人
    於第二審聲請訴訟救助，且駁回訴訟救助聲請之裁定尚未確
    定，亦無阻卻法院限期命補正裁定之效力。故當事人倘不依
    限補正，法院自得以其上訴為不合法裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原法院於
    民國95年10月14日以裁定命其於裁定送達後5 日內補正，該
    裁定已於95年10月23日為寄存送達，有送達證書可按（見原
    審卷186 頁），茲已逾限，上訴人仍未為補正，而其聲請訴
    訟救助，亦經本院裁定駁回在案，其上訴自非合法，應予以
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
