【裁判字號】    95,再,61
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第61號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於中華民國94年6月7日
本院93年度上字第939號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
      主      文
本件移送於最高法院。
      理      由
一、按「再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。」、「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第499條第1項、第28
    條分別定有明文。次按「第三審法院應以第二審判決確定之
    事實為判決基礎（參照民事訴訟法第476條第1項），第三審
    法院以第二審法院之判決認事用法均無不當而維持第二審法
    院之判決者，當事人如以適用法規顯有錯誤為由提起再審之
    訴，僅得對第三審法院之判決為之」（參照最高法院65年台
    上字第1276號判例意旨）。
二、本件再審原告主張：坐落台北縣樹林市○○段470地號土地
    （下稱系爭土地）為再審被告所有，其於系爭土地搭建門牌
    號碼台北縣樹林市○○街5之1號、面積251.45平方公尺之建
    物（下稱系爭建物），係本於再審被告於民國82年8月30日
    出具證明同意而為，系爭土地雖屬二重買賣，但系爭房屋既
    係後買受人即再審被告同意使用，自不生無權占有問題，此
    與最高法院83年台上字第3243號判例所指情節不同，最高法
    院該項法律見解，於本件訴訟，顯不適用等語，爰依民事訴
    訟法第496條第1項第1款規定，提起本件再審之訴。
三、經查，再審原告就本院93年度上字第939號判決聲明不服，
    提起上訴第三審，經最高法院認其上訴為無理由，於95年7
    月6日以95年度台上字第1438號實體判決駁回再審原告之上
    訴。依首開說明，此部分再審之訴，應專屬於為判決之最高
    法院管轄，再審原告向本院聲請再審，顯有違誤，爰裁定移
    送管轄之最高法院。至於再審原告另主張有民事訴訟法第49
    6條第1項第13款之再審事由部分，專屬本院管轄，由本院另
    為裁判，併予敘明。
四、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    民事第10庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
