【裁判字號】    95,台上,7370
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年十月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第一四八一
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第五六
二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以：行搶之人並非上訴人，上訴人當時在做臨
時工發傳單，並有不在場之證明。如係年輕力壯之上訴人行搶，
誠如年已古稀之被害人所言，上訴人以左手按住被害人頭部，其
用意明顯不想讓被害人看見行搶之人的臉部，假如是上訴人行搶
，被害人根本無力抵抗，並不會看見上訴人臉部。又據被害人所
指行搶之人「白胖」一詞，當時上訴人雖胖卻是微黑，因入看守
所十餘天後，警方前來借詢本件強盜案，上訴人已由微黑逐漸轉
白，正好符合行搶人「白胖」之特徵。另原審判決認上訴人與證
人即警員溫文翰曾於案發當日上午十一時在屏東市照面，又認上
訴人犯案手法是騎機車四處逡巡尋找目標下手，但上訴人對案發
之屏東縣內埔鄉龍泉村現場並非熟知路徑，原判決認上訴人自屏
東市騎機車至龍泉郵局後，復伺機尾隨被害人至現場於當日十二
時五分犯案，時間上並不可能，上訴人所提證人及證據，原審何
以不採信，令上訴人深深不解云云。經查其上訴意旨，無非係對
事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由已說明或與
本件犯罪構成要件無關之事項，徒憑己見再為事實上或細節上之
爭執，而於原判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
