【裁判字號】    95,台上,2992
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二九九二號
上  訴  人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
共      同
訴訟代理人  李 勝 雄律師
被 上訴 人  嘉義縣警察局
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
一月十日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十四年度上
國更(一)字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人原法定代理人胡木源已於民國九十五年五月一日變
更為戊○○，有內政部令影本附卷可稽，其新任法定代理人戊○
○具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，先行敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：被上訴
人所屬公務員於執行公權力時，並無故意、過失或怠於執行職務
情形，且被害人闕明毅及上訴人乙○○、丙○○遭訴外人李保羅
殺害及殺傷之結果，與被上訴人所屬員警執行公權力間無相當因
果關係，被上訴人不負國家賠償責任，上訴人依國家賠償法第二
條第二項規定，請求被上訴人賠償損害，自屬無據等情，指摘其
為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
