【裁判字號】    95,台上,7338
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十三年三月十一日第二審判決（九十三年度上訴字第七五號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度營偵字第九一
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於原審聲請傳
喚證人張月霞之目的，係針對量刑部分而為該聲請。原審於量刑
時，並未審酌並說明不採張月霞證詞之理由，有判決不備理由之
違法。又本案告訴人吳佩玲等人係於民國九十一年五月三日提出
告訴，而依上訴人於九十三年二月二十日向原審法院所提出辯護
狀所附之書證，其中證物十二至證物十五之書證，可資證明有多
筆債務係於九十一年五月三日之後清償者，原判決理由謂「上訴
人提出向其父親鄭進丁借款償債之書據，均係八十九年、九十年
間所立，並無其受刑事訴追後仍極力清償所欠之證明，亦難為其
有利之認定」等語，與卷內證據資料不符，有判決所載理由矛盾
之違法。又告訴人於第一審法院提出先償還一半債款之和解條件
，實已超出上訴人及家屬之經濟能力，原判決於上訴人自白犯罪
、第一審檢察官表示同意法院判處上訴人有期徒刑六月之情形下
，仍判處上訴人有期徒刑十月，並不予宣告緩刑，量刑實屬過重
等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而維持第
一審依修正前刑法連續犯規定，論處上訴人連續行使偽造私文書
，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳予明所依憑之證據及認定之理由。並說明：(一)上訴人自九
十年五月起，即冒用互助會會員名義書寫標單，持以行使，向其
他會員詐取會款，上訴人之母即證人鄭張月霞於原審法院證稱：
「被告（指上訴人）於九十一年起已週轉困難，已經沒人肯借錢
給他，所以他無法與會員和解」等語，並不能作為有利於上訴人
之認定。(二)上訴人雖於法院審理中請求法院宣告其六個月有期徒
刑並予宣告緩刑，而公訴人亦曾經於第一審法院當庭表示同意對
上訴人宣告六個月有期徒刑之刑度。然審酌上訴人向被害人詐取
之金額甚鉅（約為新台幣三百五十六萬元），被害人數眾多，上
訴人自警訊以迄法院審理中雖一再表示願與被害人吳佩玲等人和
解，然迄至原審法院審判時仍未達成和解，又查上訴人曾因賭博
罪，經第一審法院於七十八年判處罰金，緩刑二年確定，再參酌
上訴人犯罪之動機、目的、手段、所生危害等犯罪情狀，認第一
審判處上訴人有期徒刑十月，且認不宜諭知緩刑，而未為緩刑之
宣告，量刑應屬適當。上訴人於第二審提出向其父親鄭進丁借款
償債之書據，均係八十九年、九十年間所書立，難以作為上訴人
受刑事訴追後仍極力清償所欠之證明，即難以作為有利於上訴人
之認定，因認第一審判決，應予維持，上訴人於第二審上訴意旨
指摘第一審量刑過重，為無理由，應予駁回等理由甚詳。又按上
訴人之母張月霞於原審法院所為上揭證述，並不足作為應對上訴
人科處較第一審判決更輕之刑罰之理由。又上訴人向原審法院提
出之上揭辯護狀，其內所附證物十二至證物十五之少數書證，縱
認係九十一年五月三日之後書立者，亦屬部分清償，而未與各債
權人成立和解，自不足以推翻原審依憑前揭事證及被害人之指訴
，所為上訴人於受刑事訴追後，並無極力清償所欠，並與被害人
達成民事和解之認定。原審未以該等書證，作為應撤銷第一審判
決予以改判之理由，亦無不合。上訴意旨，徒憑己見，就原審採
證認事及量刑職權之適法行使，及原判決已論斷說明之事項，重
複為事實之爭辯，任指原判決有上訴意旨指摘之違誤，核與法律
所規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
