【裁判字號】    95,台上,7341
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三四一號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年九月二十一日第二審更審判決（九
十五年度重上更(三)字第一一三號，起訴案號：台灣台中地方法院
檢察署八十八年度偵字第一五一三二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)證人劉希章始終否認扣案之
第二級毒品安非他命為其交付被告甲○○者。而被告於偵審中就
扣案安非他命之來源以及扣案電子秤之用途，先後供詞不一，難
以採信，被告供稱安非他命係為供自己吸食之用，然其於偵審中
供稱自己吸食很少量，竟持有達三十五公克之安非他命，足認所
稱扣案安非他命係供自己吸食之用之辯解為不可採信。又扣案安
非他命九包，總價值幾達新台幣（下同）十八萬元，以每包五千
元計算，亦達十三萬五千元，被告稱劉希章欠其債務十萬元，而
交付伊該九包安非他命及電子磅秤，亦顯不相當，原判決認係相
當，不無誤會，並有認定事實與卷證不符，判決理由矛盾之違誤
。且原審未就劉希章有無施用或持有安非他命前案等事實詳予調
查，遽認被告所辯劉希章以扣案安非他命交付伊用以抵債或作為
欠款抵押之辯解為可採，亦有應於審判期日調查之證據未予調查
，採證違反經驗、論理法則，即判決適用法則不當之違法。實則
，被告與劉希章間之債權債務關係與本案並無關聯。劉希章於偵
審中證稱其僅曾向被告借一萬五千元等語，且其於第一審亦證稱
：案發當日，其正在雲林縣工作等語，並經證人劉勝興於原審法
院證述劉希章於本件案發當天沒有離開雲林縣大埤鄉無訛，原審
採信被告所稱劉希章於案發當天（即民國八十八年六月二十二日
）在中投公路一處休息站將扣案之安非他命交付伊作為欠款質押
等語之辯解，亦有採證違反經驗、論理法則，亦即判決適用法則
不當之違法等語。
惟查原判決認定被告有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一
審諭知被告無罪之判決，改判依修正前刑法連續犯規定，論處被
告連續持有第二級毒品之罪刑，已詳予明所依憑之證據及認定
之理由。並說明：公訴人雖指稱：被告係意圖販賣而持有扣案之
安非他命等語，然訊據被告則自始否認有意圖販賣而持有第二級
毒品安非他命之犯行，辯稱：扣案之安非他命，其中九包係因劉
希章欠伊十萬元債款，而於被警察查獲之前一天拿來抵押其中部
分欠款，電子磅秤則係因小巧可愛，由伊向劉希章拿來留作玩賞
，其他被警察查扣之安非他命二包及夾鍊袋、吸食器等物，係在
其住處被查獲，係供自己吸食所用等語；雖證人劉希章否認有因
欠被告款項十萬元而以扣案安非他命交付被告質押之情事，然從
被告於案發前之八十八年五月二十五日，即曾經以存證信函向劉
希章催討十萬元債款，有該存證信函、收件回執以及劉希章簽發
二紙面額各五萬元之本票影本附卷可稽；經第一審法院囑託法務
部調查局對被告為測謊鑑定，被告答稱：「劉希章曾交付其安非
他命」、「其未販賣安非他命」等語，均無情緒波動反應，應未
說謊，亦有該局鑑定通知書一份附卷可稽；又從被告於原審法院
供稱：劉希章交付伊之安非他命，如果由伊買的話，大約有一、
二萬元之價值等語，足認劉希章交付被告安非他命之價值與所欠
被告之債款亦約略相當，足認被告上揭所辯，尚堪採信。至於證
人劉勝興於第一審法院證稱：案發當天，劉希章在伊處（雲林縣
）工作，沒有離開雲林縣等語，與劉希章於偵查中所供當時（指
八十八年六月二十一日）伊在彰化縣二林鎮做腳踏車等語，不相
符合，自難以採信；因查無積極證據足認被告對於所持有之安非
他命有意圖販賣之事實，僅能認被告有非法持有該安非他命之犯
行等理由甚詳。核原判決上揭論斷，尚無不合，難於遽指有查證
未盡、採證違反經驗、論理法則、判決適用法則不當等違誤。檢
察官上訴意旨，徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，及
原判決已論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有上
訴意旨指摘之違誤，核與法律所規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
