【裁判字號】    95,台上,7331
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三三一號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十五年七月二十日第二審更審判決（
九十四年度上更(二)字第三四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院
檢察署八十八年度偵字第五四九五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○意圖貪取販售槍械之不
法利益，於民國八十七年二月二十日從高雄小港機場搭機前往澳
門，隨即轉機往中國大陸福建省福州市，並與當地人士徐建明、
王彪等人共謀走私手槍及子彈等入境販售圖利，並由該不法集團
策劃，以申辦進口布料樣品之名義，夾藏走私槍械入境，被告並
於同年三月三十日先行返台處理貨物提領事宜，至同年四月九日
香港中洋船務公司傳真一份到貨通知單至台北市中合國際有限公
司（下稱中合公司），該公司業務承辦人翁媛玲隨即以上開到貨
通知單上所顯示之被告位於高雄市左營區勵志新村二六一號住處
之00-0000000號電話聯繫自稱「楊先生」之被告，被告要求翁媛
玲傳真文件至高雄市○○○路二四二號儒碩股份有限公司（以下
簡稱儒碩公司）00-0000000號傳真機，翌日翁媛玲再度以00-000
0000號電話聯繫被告，並詢問其是否收到傳真，有無熟識之報關
行，翁媛玲基於業務方便，遂將此案交由中合公司隔壁之「傑美
」報關行，傑美報關行負責人葉步全打00-0000000號電話與自稱
「楊先生」之被告聯繫後告以該批布料為中國大陸產製，屬管制
進口之項目，如要辦理進口必需有第三地證明文件，被告隨即表
示麻煩要放棄該批通關進口，直至八十八年二月五日財政部高雄
關稅局依法查驗逾期貨物時，始在高雄港第六三號倉庫發現該批
夾藏在布料樣品有殺傷力制式之美國LORCIN 廠製L9MM型口徑9MM
半自動手槍（槍號為L055055號）、韓國DA-EWOO廠製DP51型口徑
9MM半自動手槍五支（槍號分別為BA007386、BA700952、BA70086
3、BA701105、BA700222號）、制式口徑9MM子彈三三八顆（試射
九顆）、彈匣十一個，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七
條第一項未經許可運輸手槍、同條例第十二條第一項未經許可運
輸子彈、懲治走私條例第二條第一項私運管制物品進口等罪云云
。經審理結果，認被告被訴之犯罪不能證明，因而維持第一審諭
知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，且屬
依法應予調查之證據，苟未依法調查或雖已調查而未調查明白，
即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法令。
又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗法則
，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究明釐清前，尚難
遽採為被告有利或不利之認定。本件雖無積極證據足資證明被告
知悉代收大陸人士申辦進口大陸地區產製之布料夾藏槍、彈，而
有運輸槍、彈之犯意，然茍僅單純代收正當進口之貨物，無走私
管制進口物品之認識，被告何須冒用「楊先生」聯絡收貨事宜？
又對方何必支付高達美金六千元之酬金？縱被告不知該進口之貨
物夾藏槍彈之情事，但依常人之知識經驗，能否謂無夾藏管制物
品進口之走私認識或不確定故意，尚非無疑。茍被告有走私管制
物品之犯意，即使不知走私物品為槍、彈，致所知輕於所犯，固
不能論以運輸槍、彈之罪，仍非無成立走私罪之餘地。實情如何
？原審未詳加勾稽究明，遽就被告被訴走私部分為無罪之諭知，
尚嫌速斷，其審理猶有未盡，應認有撤銷發回更審之原因，至被
告被訴運輸槍、彈部分，因公訴意旨認與走私部分有想像競合犯
裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，併予發回，附此明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
