【裁判字號】    95,台上,2994
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二九九四號
上  訴  人  鑫明企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳錦隆律師
            賴中強律師
上 列一 人
複 代理 人  林佳瑩律師
被 上訴 人  甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○
                    設台灣省台北縣土城市土城工業區○○街
                    2號
法定代理人  丙○○○ ○○ ○○○（史福華）
                    住同上
被 上訴 人  鴻準精密工業股份有限公司
                    設同上市○○路66之1號
法定代理人  丁○○  住同上
共      同
訴訟代理人  謝天仁律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人對於中華民國九十四
年五月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十二年度國貿上字
第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：原審視同上訴人TALENT TRADE ASIA LTD.（下稱TALENT公司
）係未經我國認許成立之香港法人，該公司於民國八十八年間分
別向被上訴人購買 99系列01 PS2 SPS 150W 美規線、 Hyena 01
PS2 150W阿根廷線等產品，係由上訴人之受僱人鄒慧怡代理TALE
NT公司下訂單、對帳，上訴人以未經認許之香港TALENT公司名義
與被上訴人為負給付買賣價金義務之法律行為，依買賣契約、民
法總則施行法第十五條及香港澳門關係條例第四十條規定，應與
TALENT公司負連帶給付買賣價金之責任。被上訴人依上述規定，
請求上訴人依序給付鴻準精密工業股份有限公司、甲○○○○○○○○○○○
○ ○○○○美金三萬五千七百元、三十八萬七千八百六十一元，及均
自八十八年七月一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，
為有理由，應予准許等詞，指摘其為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦非具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
