【裁判字號】    95,台上,7322
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三二二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
            江大寧律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十三年三月十七日第二審判決（九十三年度上
訴字第一０四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年
度偵字第四一七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○曾於民國八十八年間，因施用毒品
案件，經台灣台南地方法院判處有期徒刑四月確定，並於九十年
九月六日執行完畢，猶不知悔改。緣洪青閣於九十年十二月十七
日下午三時許，因涉嫌販賣毒品為台南市警察局第三分局查獲，
帶回警局偵訊時，由洪青閣配合警方以釣魚之方式，於當日下午
六時四十五分許，以其所有之0000000000號行動電話
，撥打上訴人所有之0000000000號行動電話，佯稱欲
購買價值新台幣（下同）三千元之第二級毒品安非他命約半錢（
即一點七五公克除以二，約零點八七五公克），上訴人即基於意
圖營利之犯意，允諾販賣上開約定數量及價格之安非他命予洪青
閣，雙方並約定於當日晚上八時四十五分許，在台南市○○路○
段二００號「林肯大廈」樓下見面交貨後，迨於同日晚上八時五
十分許，上訴人駕駛車牌號碼為Ｄ五─二二００號之自用小客車
，至台南市○○路○段二００號附近，欲販賣交與經警授意，喬
裝購買毒品安非他命之洪青閣，惟未及交付即遭當場埋伏之警員
逮捕，致未得逞，並為警在上訴人所駕駛之自小客車後面距離車
子的後車廂一公尺左右的地上，扣得安非他命一包（淨重０．八
四公克，包裝重０．二九公克），而得知上情等情。因而撤銷第
一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人販賣第二級毒品未
遂（累犯）罪刑，固非無見。
惟查：(一)、販賣毒品罪之販賣行為，並不以販入之後復行賣出為
要件，祇要以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯
罪即為完成。本件上訴人如有原判決所認定之販賣第二級毒品安
非他命予洪青閣，未及交付即被警查獲之犯行，則其持有之安非
他命是否係基於販賣營利之目的而販入，如是，則上訴人雖未及
交付毒品即被查獲，仍應負販賣第二級毒品既遂罪責。究竟實情
為何？原審未詳查釐清即率行判決，自有調查未盡之違誤。(二)、
有罪之判決書應記載犯罪事實，並應於理由內記載認定犯罪事實
所憑之證據及其認定之理由，使事實與理由兩相一致，始稱適法
，倘若事實無此記載，而理由加以說明，則判決理由失其依據，
自有未合。原判決理由欄二(二)、、雖說明扣案之一包安非他
命係上訴人帶至被查獲之現場，欲販賣與洪青閣，惟因為警發覺
，而乘機將之丟棄在其汽車後面地上等由。然原判決事實欄並未
記載上訴人有帶安非他命至現場，亦未記載在現場地上扣得之一
包安非他命係上訴人所丟棄，足見其就犯罪事實並未明確認定、
記載，致其理由說明失其依據，亦有可議。(三)、按一台兩為三十
七點五公克，一台兩為十台錢，故一台錢（即一錢）為三點七五
公克，半錢為一點八七五公克，原判決謂半錢約零點八七五公克
，進而認查扣之一包安非他命淨重零點八四公克，約半錢重，與
洪青閣欲向上訴人購買之半錢安非他命相符，而認查扣之安非他
命為上訴人所持有欲出售之毒品，其論斷亦有未當。上訴意旨指
摘原判決違法，尚非全無理由，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
