【裁判字號】    95,台上,7369
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月二十八日第二審判決（九十五年度上訴
字第二六六二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年
度偵字第一三四七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行
，係依憑證人即至現場執行搜索之警員陳志坤、陳世明及鑑定人
陳蕾伊分別於第一審之證詞，及卷附搜索扣押筆錄、內政部警政
署刑事警察局民國九十四年九月五日刑鑑字第０九四０一二一二
四八號槍彈鑑定書、內政部警政署刑事警察局就本件鑑定報告出
具其歷經之流程與所參考外國文獻之九十五年八月二十三日刑鑑
字第０九五０一二三一六四號函，暨扣案具殺傷力之仿ＢＥＲＥ
ＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造金屬玩具手槍換裝土造金屬槍管
、土造金屬槍機、土造金屬撞針而成之改造手槍一支（槍枝管制
編號0000000000號），改造子彈四發，均係具直徑約
為八．九ｍｍ土造金屬彈頭之土造子彈，採樣一發試射，可擊發
，認具殺傷力。制式子彈二發：一顆係口徑０．三八吋之制式子
彈，經實際試射，可擊發，認具殺傷力；一發係由口徑九ｍｍ之
制式彈殼截短加裝土造金屬彈頭而成之改造子彈，經實際試射，
可擊發等證據，因而撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯
關係從一重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改
造槍枝罪刑。已敘明所憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口
否認持有槍枝、子彈之犯行，所辯：扣案槍枝、子彈置於一霹靂
包內，係綽號「阿澎」，疑名為「林忠慶」者置於其修車廠內，
因廠內雜物甚多，且任何人得自由出入，伊不知有該霹靂包之存
在，扣案之槍枝、子彈上未發現有伊之指紋或細胞ＤＮＡ，無法
證明為伊持有之物，疑係被栽贓。又鑑定過程未就槍枝作具體試
射，子彈又採落錘擊發，怎可證明槍枝、子彈具有殺傷力，鑑定
報告容有瑕疵云云，何以屬卸責之詞，不足採信，亦已依據卷內
資料逐一指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在
。上訴意旨略稱：本件扣案槍枝鑑定係以「性能檢驗法」鑑定，
未採「試射法」鑑定，原審據以認定有殺傷力，顯屬率斷。扣案
改造子彈四發，鑑定單位僅試射一發，原判決即認改造子彈全部
有殺傷力，亦屬率斷。又鑑定人陳蕾伊證稱制式子彈係以性能檢
驗法鑑定，而鑑定報告記載制式子彈有二發可擊發，五發無法擊
發，則扣案制式子彈究有無試射，尚有疑義，原判決認定之犯罪
事實與所採證據不相適合，適用法則不當。再扣案證物並無上訴
人指紋及ＤＮＡ，原審未詳加查明，僅稱原因甚多，復推測係上
訴人所湮滅掩飾，卻未說明認定依據，有調查未盡、理由不備之
違法。且扣案槍、彈為林忠慶所有，上訴人根本不知道有槍、彈
存在，原判決有諸多違背法令之處云云。經查：按證據之取捨及
證據證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟
其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則
或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即
不得任意指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。而認
定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括
在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作
用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者
，即得據之為有罪之認定。本件原判決已敘明，扣案槍枝、子彈
查獲之位置，必須將上訴人之修車工廠之玻璃大門關上後，始能
放置、發現，此經警員陳志坤證述明確，是放置本件槍枝、子彈
之際，必須將玻璃大門關上，參以上訴人供稱工廠於營業時間，
大門均開啟，是倘有人要將藏有本件槍枝、子彈之腰包放置於查
獲處，必須將玻璃門關上，上訴人理應察覺此事。況上訴人屢以
腰包內之槍枝、子彈應係綽號「阿澎」即疑係名為「林忠慶」之
人所放置云云，惟未能進一步提供有關「阿澎」或「林忠慶」之
身分資料供查證，是所辯槍枝、子彈係他人遺棄或栽贓云云，自
難採信。至於扣案之槍枝、子彈雖未採集有清晰可供比對之指紋
及可供檢驗之細胞ＤＮＡ型別，亦不足為上訴人有利之認定。本
件復經第一審法院傳喚鑑定人陳蕾伊到庭具結證稱：有關改造槍
枝之鑑定，依照內政部警政署刑事警察局標準作業流程，係依性
能檢驗法鑑定，實際操作槍枝之機械結構與功能，尤其著重在擊
發子彈時，牽涉之部位，例如槍管之材質，槍管貫通與否、滑套
之材質、滑套之運作情形、扳機與擊錘之運作情形、與撞針之力
道等，經鑑定人員實際操作情形及檢視功能，必要時也會拆解，
看槍枝之重要結構是否具備，功能是否完整。如果確定完整良好
，即認定有殺傷力。制式子彈部分，是以性能檢驗法鑑定，至於
改造子彈部分，是以性能檢驗法輔以試射方式檢驗等語。本件鑑
定人為學有專精之刑事專業鑑定人員，從事槍彈鑑定工作之經驗
豐富，鑑定人依性能檢驗法鑑驗本件改造槍枝認具有殺傷力，子
彈部分除性能檢驗法外，就改造土彈亦輔以試射法，確認制式子
彈二發與改造子彈四發均具殺傷力，應屬無訛。經核並無違誤。
原判決綜合相關證據，認定上訴人有本件犯行，就案內有關證據
，本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已於
理由內詳加說明。並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨
，無非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由
已說明或與本件犯罪構成要件無關之事項，仍執陳詞，徒憑己見
，再為事實上或細節上之爭執，亦非適法之上訴第三審理由。衡
以上述說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
