【裁判字號】    95,台上,7366
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三六六號
上  訴  人  甲○○
                    171 號
選任辯護人  陳傳中律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十三
年三月十九日第二審判決（九十三年度上訴字第一六０號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字第一八七一０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行
，係依憑證人即原判決附表所示互助會活會會員曾美雲、楊玉環
、曾美卿、曾美麗於檢察官偵查中及第一審之證詞、卷附互助會
簿影本二份、上訴人提出之互助會得標會員姓名、得標日期、得
標金額明細及互助會名冊、同意書等證據，因而維持第一審依想
像競合犯及牽連犯關係，從一重論處上訴人連續行使偽造私文書
，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
已敘明所憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有何行使
偽造私文書及詐欺取財之犯行，所辯：我沒有冒標，曾美雲有標
到會，錢都借給我，我有貼利息給她們，現在我無法給予利息、
還錢，她們就說是活會，曾美卿、曾美麗都是這種情形云云，何
以不足採信，亦已依據卷內資料逐一指駁。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：原審僅憑李素勤證
稱「得標後即未到場」一語，憑空臆測李素勤既於得標後未到場
，則其證稱每次均見曾美雲到場，尚難為上訴人有利之認定，卻
未審酌卷附標會記錄單所載有關陳惠美、黃建進等記載，及李素
勤在原判決附表一所示Ａ會之最後一次標會日為民國九十一年五
月十日等情，上訴人顯然無從趁機冒標，原判決顯有調查未盡之
違法。又關於上訴人曾交付其夫王政次所有新竹國際商銀之支票
，以支付借款利息一節，若所言屬實，足證曾美雲等人確曾於得
標後，再將得標金借予上訴人，以賺取利息，原審未予調查，亦
未說明不採之理由，有判決理由不備之違法。另證人曾美雲所稱
何人是死會、何人是活會等情節，前後供述矛盾，原審未調查其
他證據，證明與真實相符，亦有判決不備理由之違法。再原審未
詳究附卷簽回單所載內容是否與事實相符，僅憑臨訟所簽立一節
，遽不予採酌，亦有違法云云。經查：按證據之取捨及證據證明
力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁
量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法
則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意
指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。而認定犯罪事
實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審
理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，於通
常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即得據
之為有罪之認定。本件原判決已敘明，證人曾美雲於偵查及第一
審證述：我是四個死會、四個活會，活會是曾長福、邱煌燮、曾
美雲、陳麗珠；我參加Ａ、Ｂ會，各二個名額，用我、夫邱煌燮
、嫂嫂陳麗珠、弟弟曾長福的名字，四個都是活會。證人楊玉環
於偵查及第一審證述：共二會，有標一會，是九十一年六月五日
，第二會是七月份，用結會，沒有標；我參加Ｂ會，二個名額，
都是用我的名字，一個死會，一個活會，九十一年六月五日標到
一會。證人曾美卿於偵查及第一審證述：共四會，我的名字一個
、劉育妏、劉家宏、劉進福，都是活會；我參加Ａ、Ｂ會，共四
個名額，用我、夫劉進福、劉家宏、劉育妏的名字，都是活會。
證人曾美麗於偵查及第一審證述：我以林合發名義跟，一個活會
，是八點標，另一個死會；我參加Ａ、Ｂ會二會，分別用我及夫
林合發名字參加，Ａ會是死會，Ｂ會是活會，九十年六月五日標
到一會等語甚詳。次查，證人曾美雲於九十一年十二月二十三日
偵查時更正其先前陳述稱：上次我講我都是死會是不實在的，甲
○○叫我這樣講就快點還我錢，其實我是四個死會，四個活會，
活會是曾長福、邱煌燮、曾美雲、陳麗珠。（檢察官提示八十九
年十二月五日簽回單，問：為何有這張簽單？）是上次出庭時，
甲○○叫我簽的，九十年五月五日曾長福，九十一年三月五日邱
煌燮，九十年五月五日陳麗珠，都是我兒子或女兒簽的，九十一
年三月五日曾美雲那張是我的會，甲○○叫我簽的，時間在第一
次開庭之前，有部分是邱縈焄簽的，甲○○叫我們簽，這樣子錢
可以早一點還我們等語。而上訴人當庭就證人曾美雲所陳上情均
坦認在卷。另證人邱縈焄、曾美卿於偵查中分別證稱簽回單之情
形均相同。可知得標之簽回單係上訴人要求證人曾美雲等偽簽，
是上訴人有關曾美雲等人有得標及將得標會錢出借給伊之詞並不
足採。原判決復說明，證人李素勤於原審審理時雖曾證稱，每次
標會都有看到曾美雲云云，惟證人李素勤於中間會期即已得標，
成為死會會員，之後並沒有再去標會現場，亦不能證明在其後未
到場時，曾美雲是否有到場一事，況證人李素勤上開證詞復經曾
美雲當庭否認，並稱我有時候有去、有時沒去等語，是證人李素
勤上開證詞，尚難為上訴人有利之認定等情。經核並無違誤。原
判決綜合各種證據，認定上訴人有本件犯行，就案內有關證據，
本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已於理
由內詳加說明。並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨，
無非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由已
說明或與本件犯罪構成要件無關之事項，徒憑己見再為事實上或
細節上之爭執，亦非適法之上訴第三審理由。衡以上述說明，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
