【裁判字號】    95,台抗,798
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七九八號
再 抗告 人  財團法人大順綜合醫院
                    號
法定代理人  甲○○
代  理  人  孔福平律師
上列再抗告人因與相對人大品國際開發有限公司間清償債務強制
執行事件聲明異議，對於中華民國九十五年十一月六日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十五年度抗字第三○三號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗
告無理由之裁定再為抗告，係以：本件執行拍賣之土地為特定目
的事業醫療機構用地，承受人必須具有醫療目的事業之機構，始
不違反醫療法第三十二條、第三十六條、土地法第八十一條、第
八十二條之規定。相對人並非經營醫療業務，更未具醫療機構之
資格，執行法院准由相對人拍定買受土地，顯違反上開法律規定
云云，為其論據。惟查醫療法第三十二條係規定醫療法人所應有
必要之財產，第三十六條係規定醫療法人對於財產使用之限制，
土地法第八十一條係規定土地使用之編定，第八十二條係規定土
地編定使用後關於使用土地之限制，上開條文均非對於土地承受
人資格之限制。買受本件執行標的土地之相對人縱非醫療機構，
亦不生違反上開條文規定之問題。再抗告人所陳上開理由，核與
適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
