【裁判字號】    95,台上,7343
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三四三號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因自訴被告等重傷害案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十三年二月二十六日第二審判決（九十二年度上訴
字第二二五二號，自訴案號：台灣台中地方法院九十二年度自字
第三八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑
事訴訟法第三百八十七條定有明文。而民國九十二年二月六日公
布自同年九月一日施行之刑事訴訟法第三百十九條第二項規定，
自訴之提起，應委任律師行之。故自訴人提起第三審上訴，自應
委任律師為之。本件上訴人乙○○自訴被告甲○○、丙○○、丁
○○、戊○○共同犯刑法第二百七十八條第三項、第一項重傷害
未遂罪部分，不服原審判決，提起上訴，並未委任律師為之，經
本院裁定限期令補正，上訴人收受本院裁定後，逾期迄未為補正
，上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
