【裁判字號】    95,台聲,862
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚等聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八六二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十五年九月六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度家抗
字第二一號），提起再抗告，聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四百
九十五條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定，惟此
項聲請事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定
，應提出能即時調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。本
件聲請人對於台灣高等法院高雄分院九十五年度家抗字第二一號
裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟代理
人，雖主張其現經濟困難，無力委任律師，而本件有勝訴之望云
云，惟未釋明聲請人無資力委任訴訟代理人之事實，其聲請即屬
無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
