【裁判字號】    95,台上,3001
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第三○○一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  楊金順律師
複 代理 人  吳孟勳律師
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國九十五年
五月三十日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第一號）
，提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決一部提
起第三審上訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就原審依職權取捨證據、解釋契約及認定被上訴
人於民國九十二年六月二十五日已將其所有坐落台北市○○○路
○段五○號暨五二號一、二、三樓房屋使用權交付予購買該房屋
之上訴人，被上訴人並無拆除屋內圍牆之義務等事實，指摘其為
不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言違法，而非表明該部
分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，亦非具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
