【裁判字號】    95,台上,2991
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二九九一號
上  訴  人  日寶鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡文生律師
被 上訴 人  理成工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳明良律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十五年
五月九日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第五三五號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明原判決所
違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實；其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十
條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不
適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規
定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事
人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十
九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法
表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三
審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，係就原審依職權取捨證據，認定訴外人互耀鋼鐵股份有限公司
（下稱互耀公司）將其對於被上訴人之工程款債權讓與上訴人，
惟因互耀公司遲延完工，被上訴人依約得請求其給付違約金，自
得以該違約金與系爭工程款債權抵銷等情，泛謂其採證違背經驗
法則，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實；對於其依民事訴訟法第四百六十
九條之一規定提起上訴部分，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。又雙方約定違約金之債權，於約定之原因事實發生時，即
已獨立存在。定作人於遲延後受領工作時，雖因未保留而推定為
同意於遲延之效果，仍不影響於已獨立存在之違約金債權（本院
四十二年台上字第四九七號判例參照）。是被上訴人縱於受領工
作時未保留，亦無礙其依約請求互耀公司給付違約金，原審認互
耀公司應給付違約金，自不違背法令，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
