【裁判字號】    95,台上,7356
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七三五六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年十月三十一日第二審判決（九十五
年度選上訴字第一五六五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十四年度選偵字第八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決依憑證人吳忠義於法務部調查局台中市調查站詢問、
檢察官偵查中；證人史秀珠於偵查中、原審所證述。而上訴人甲
○○、乙○○於民國九十四年十一月二十九日之所以相邀前往證
人吳忠義上開住處，其目的在於拜訪吳忠義，順便請吳忠義、史
秀珠夫妻支持市議員候選人陳天斯，並告知吳忠義夫妻，甲○○
在幫忙陳天斯競選，順便幫陳天斯拉票等情，亦分據甲○○、乙
○○於第一審法院審理時供承無訛在卷。揆之上開證人吳忠義與
史秀珠所證各節，甲○○、乙○○既前往證人吳忠義住處，為陳
天斯向證人吳忠義拉票，請證人吳忠義支持陳天斯，旋於二人離
去之際，即由甲○○交付新台幣（下同）一千元與證人史秀珠，
且證人吳忠義與史秀珠對於甲○○拿一千元給證人史秀珠之目的
，係要證人吳忠義投票給陳天斯，乃用於向證人吳忠義賄選等情
，均知之甚詳。又衡之目前政府查緝賄選買票不遺餘力，候選人
或助選員為脫免刑責，對行賄買票不敢明言，藉詞「走路工」、
「便當錢」、「茶水費」等名義，或在客觀上使一般人皆知係為
約使一定投票之行使，故上開甲○○、乙○○共同交付於證人史
秀珠之一千元，在客觀上係屬賄選之性質，甚為明顯。綜上事證
，足見甲○○交付一千元與史秀珠，並非單純接濟親友之便當錢
，實係以買便當錢作為托詞，要求證人吳忠義於行使第十六屆台
中市平地原住民市議員選舉權時，將選票投予陳天斯之對價。甲
○○、乙○○前開交付賄賂之犯行，事證明確。因認第一審論處
甲○○、乙○○共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票
權為一定之行使各罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人等在
第二審之上訴，已於理由內詳細敘述其所憑之證據及認定之理由
，並說明上訴人等所辯：甲○○於九十四年十一月二十九日在吳
忠義、史秀珠夫妻家中所交付之一千元是甲○○當場向乙○○借
的，目的要給證人吳忠義、史秀珠買便當給小孩吃，不是賄選買
票云云，何以不足採信。從形式上觀察，並無違背法令之情形存
在。次查犯罪事實之認定及證據之取捨，乃事實審法院之職權，
且法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即綜合
各種證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背
經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理
由。原判決綜合各種證據，認定上訴人等有上揭犯行，究竟違背
如何之經驗法則或論理法則，上訴意旨，並未具體指明，徒憑己
見，就原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，
任意指摘違法，且仍為單純事實之爭執，難謂為適法之第三審上
訴理由。再原判決因上訴人等犯罪事證明確，未就台灣台中地方
法院檢察署檢察官查無吳忠義有投票受賄罪嫌疑，經不起訴處分
確定在案，仍不足以拘束本件，說明其理由，稍嫌簡略，但於判
決主旨顯不生任何影響，仍不得執為上訴第三審之適法理由。依
前揭說明，其等上訴均為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
