【裁判字號】    95,聲,725
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字
第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付又貳拾張及現金新臺幣壹佰陸拾伍元均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、己○○、乙○○、丙
    ○○、戊○○等6 人，基於賭博之故意， 於民國95年11月8
    日下午，在臺東市○○街馬偕紀念醫院臺東分院急診室旁計
    程車排班處之公共場所，由丁○○提供撲克牌為賭具，以台
    語發音俗稱「奧州」方式賭博財物。嗣於同日14時25分左右
    ，為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌1 付又20張、賭資新臺
    幣（下同）165 元。該案業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分在案，扣案物品分屬被告6 人所有且係供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請予以
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦
    定有明文。
三、查本件被告6人於95年11月8日下午2 時25分許，在公眾得出
    入之臺東縣臺東市○○街馬偕紀念醫院臺東分院急診室旁計
    程車排班處，為警查獲犯賭博罪之事實，業經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定，以95 年度偵
    字第2706 號緩起訴處分確定在案。扣案之撲克牌1付又20張
    及現金新臺幣165元為被告6人所有，經本院審核聲請人提出
    之訊問筆錄、緩起訴處分書，認聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
