【裁判字號】    95,成簡,55
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第55號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一六八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○共同未具保育類野生動物族群
量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物，各處有期徒刑
柒月。均緩刑貳年。
扣案之土造長槍貳枝（槍枝管制編號為0000000000及
0000000000）、底火肆拾粒、火藥玖拾伍點柒柒伍公
克、通槍條參枝、大鋼珠壹佰陸拾粒、小鋼珠捌佰陸拾伍粒、火
藥分裝瓶拾貳瓶、照明燈具肆組及查獲之保育類野生動物山羌伍
隻，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「扣得土
    造長槍二枝、底火四十粒、火藥九五點七七五公克、通槍條
    三枝、大鋼珠一百六十粒、小鋼珠八百六十五粒、火藥分裝
    瓶十二瓶、照明燈具四組…」；證據部分補充更正「臺東縣
    政府九十五年七月十四日府農自字第０九五００五三五０一
    號函；內政部警政署刑事警察局九十五年九月二十八日刑鑑
    字第０九五０一一一一七六號、九十五年十一月二十日刑鑑
    字第０九五０一六七二一六號槍彈鑑定書、九十五年九月八
    日刑鑑字第０九五０一一一四０二號鑑定書各一份」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均係違反野
    生動物保育法第十八條第一項第一款除族群量逾越環境容許
    量以外之保育類野生動物應予保育不得獵捕之規定，而犯同
    法第四十一條第一項第一款之獵捕保育類野生動物罪。被告
    等人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告二人行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於民國九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施
    行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
    共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而
    本案被告二人共同違反野生動物保育法之犯行，既屬實行犯
    罪行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第二十八條規定論
    擬，並無不利於被告。審酌被告等人均為阿美族原住民、智
    識程度不高、因原住民農作慶豐收風俗之動機，又犯後均坦
    承犯行，犯罪後態度尚佳，惟獵捕保育類野生動物，有損物
    種多樣性之維護及自然生態之平衡等一切情狀，分別從輕量
    處如主文所示之刑。又被告乙○○、甲○○、丁○○等人前
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而被告丙○○
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後五年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    均已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，並分別
    依修正後刑法第七十四條第一項第一款、第二款之規定（最
    高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），各宣告緩刑
    二年，以啟自新。另按沒收係屬從刑，應附屬於主刑，除法
    律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，尚無新舊法比較
    之餘地（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    扣案之土造長槍二枝（槍枝管制編號為000000000
    0及0000000000）、底火四十粒、火藥九五點七
    七五公克、通槍條三枝、大鋼珠一百六十粒、小鋼珠八百六
    十五粒、火藥分裝瓶十二瓶、照明燈具四組，為供被告等人
    犯本罪所用之獵具、器具，均應依野生動物保育法第五十二
    條第一項後段規定宣告沒收，又查獲之保育類野生動物山羌
    五隻，為臺東縣政府農業局自然保育課具領保管，亦依前開
    同法條第一項前段規定一併宣告沒收之。
三、被告於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依被告在檢察
    官前表示願受拘役五十日之科刑範圍，業據載明於檢察官聲
    請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第四項各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法
    第四百五十五條之一第二項規定，本件即不得上訴，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之
    一第二項，野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第五
    十二條第一項，刑法第十一條、第二條第一項前段、修正前
    第二十八條、刑法（現行）第七十四條第一項第一款、第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  成功簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附記：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 20 萬元以上 100 萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第52條
犯第 40 條、第 41 條、第 42 條或第 43 條第 3 項之罪，查獲
之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供
犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。
違反本法之規定，除前項規定者外，查獲之保育類野生動物與其
產製品及供違規所用之獵具、藥品、器具得沒入之。
前項經沒入之物，必要時，主管機關得公開放生、遣返、典藏或
銷毀之。
其所需費用，得向違規之行為人收取。
海關或其他查緝單位，對於依法沒入或處理之保育類野生動物及
其產製品，得委由主管機關依前項規定處理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
