【裁判字號】    95,東簡,539
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第539號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：被告行為後，刑法第47條關於累犯加重刑度
    之規定業有修正，限於行為人之再犯係出於故意者，始有累
    犯加重規定之適用，惟查被告係於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯本案，經適用上開新舊法比較結果，對被告而
    言並無較有利之情形，仍應依刑法第2條第1項前段適用行為
    時法律即舊法認定其累犯。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有上開安非他命之低度行為，為
    其持以施用上開安非他命之高度行為所吸收，不另論擬。被
    告有如附件犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1份在卷可考，其於5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依修正前之刑法第47條，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告曾有毒品前科，並經執行觀察勒
    戒完畢，猶不知戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，
    復斟酌其本案所犯係戕害自己身心健康之犯罪行為，尚未危
    及他人，犯罪後坦承犯行之態度及檢察官求刑5 月適當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為時之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」；又被告上開
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    較有利於被告，併依修正前刑法第41條第1 項前段，及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金折算標準。
四、依事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、第
    455 條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第11條前段、修正前第47條、第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
