【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
六三號），被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「甲○○另基
    於以加害生命之事恐嚇他人之犯意…」、「使陳正池心生畏
    懼，致生危害於安全」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日施行。被告所犯刑法第三百零五條之罪之
    主刑為二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，被告行
    為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五
    款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年二月二日修
    正公布，九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款則
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而九
    十五年六月十四日修正公布之刑法施行法第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，
    該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑
    法第三百零五條規定科刑。再查被告於行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定被告之易科罰金折算標準。爰審酌被告因一時衝動，
    致罹刑章，及其犯罪動機、目的、品行、智識程度、與被害
    人之關係，犯後坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一紙在卷可稽，審酌其係因女兒與告訴人
    發生車禍，一時情緒失控，及於犯罪後坦承罪行，態度良好
    ，綜合上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，並依修正後刑法第七十
    四條第一項第一款之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議決議參照），諭知緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前
    （下同）第三百零五條、第四十一條第一項前段、刑法（現
    行）第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附記：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
