【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一０四八號），被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「甲○○前因
    侵占、竊盜等罪，侵占罪於民國九十年六月二十七日，經本
    院以九十年度簡字第六七號判決處有期徒刑三月，竊盜罪於
    九十年十二月十八日，經臺灣高等法院花蓮分院以九十年度
    上易字第三三三號判決處有期徒刑一年二月，合併定應執行
    刑一年四月確定，並於九十四年八月三十日縮刑期滿執行完
    畢」、「趁乙○○未及注意之際，順手竊得其置於桌上之手
    錶一只配戴使用」、「甲○○另基於意圖自己不法所有之犯
    意……甲○○向乙○○誆稱事後即將找還零錢等語，致乙○
    ○陷於錯誤而交付新臺幣一千元，隨後甲○○即逃逸無蹤，
    避不見面……」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
    (一)本件被告行為時之刑法第三百二十條第一項之罪之法定刑
      為五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金；同法第三
      百三十九條第一項之罪之法定刑為五年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科一千元以下罰金。被告行為時之刑法就罰金
      刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑
      應處銀元一元以上，惟九十四年二月二日修正公布，九十
      五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰
      金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而九十五年六
      月十四日修正公布之刑法施行法第一條之一規定：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑
      輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九十
      五年七月一日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依
      刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之法律，亦即適
      用修正前之刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條第
      一項規定論罪科刑。
    (二)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元一百元
      、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，即應以
      新臺幣三百元、六百元、九百元折算為一日。惟九十五年
      七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
      行前之規定，較有利於被告。
    (三)被告行為後，刑法有關累犯之規定，業於九十四年二月二
      日修正公布，並於九十五年七月一日施行，惟被告受有期
      徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
      罪，不論依修正前之刑法第四十七條或修正後之刑法第四
      十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告並無有利或不
      利之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前
      刑法第四十七條規定論以累犯。
    (四)被告行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正
      公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一
      條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
      其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較
      結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
    (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告先
    後二次下手竊取被害人等存摺與手錶財物之犯行，為數行為
    於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，屬單一犯意接續多次行為
    ，侵害一個法益，應為接續犯，而為包括之一罪。又被告所
    犯上開竊盜及詐欺取財二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予
    分論併罰。被告前因侵占、竊盜等罪，侵占罪於九十年六月
    二十七日，經本院以九十年度簡字第六七號判決處有期徒刑
    三月，竊盜罪於九十年十二月十八日，經臺灣高等法院花蓮
    分院以九十年度上易字第三三三號判決處有期徒刑一年二月
    ，合併定應執行刑一年四月確定，並於九十四年八月三十日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙，在卷可佐。被告受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依修正前刑法第四十七條規定論以累犯，加重其刑。爰
    審酌被告素行，僅為個人需求，不思自力賺取，竟以上開方
    式滿足己身欲望，及其本件所得財物之價值，對被害人所造
    成之損害，犯罪後坦承犯行，暨檢察官具體求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，同時諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前（下同）第三
    百二十條第一項、第三百三十九條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附記：
刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
