【裁判字號】    95,易,350
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第350號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五七三號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書之情形，改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪及第三
    百零九條第一項公然侮辱罪，該二罪依同法第二百八十七條
    、第三百十四條等規定，均須告訴乃論。茲告訴人業於民國
    九十五年十二月二十七日撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  黃建都
                                     法  官  陳君鳳
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
