【裁判字號】    95,撤緩,28
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件有應予撤銷緩
刑宣告之原因，聲請就臺灣臺北地方法院中華民國九十四年三月
二十一日九十二年度訴字第一七九○號判決所為緩刑之宣告予以
撤銷（九十五年執聲字第七○九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法雖業於九十四年二月二日修正公布，自九十五年七月
    一日施行，惟查被告最後受有期徒刑宣告之確定日期（九十
    五年八月七日）業在新刑法施行之後，自應逕適用修正後刑
    法，合先敘明；又按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：．．．二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。」，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。本院經
    核受刑人上述兩案判決正本，並參酌卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，被告確於緩刑期內因故意犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑三月之宣告確定，且其前已經觀察勒戒處遇執畢，有前揭
    前案紀錄表可佐，竟未斷絕毒癮，又在前案詐欺案件之緩刑
    期間再施用第二級毒品，顯見原宣告之緩刑難收矯治之效，
    揆諸前揭規定，本件聲請，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
