【裁判字號】    95,成簡,60
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第60號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第九二七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同未經許可，使大陸地區人民非法進入臺灣地區，未遂
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第六至八行修正為「竟與楊志鵬、趙培
    萍共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡」
    （原聲請簡易判決處刑書上記載「及連續行使使公務員登載
    不實公文書」部分顯係誤繕），第十二行補充「．．．先行
    返回臺灣地區以便為趙培萍辦理入境手續，而著手實行使大
    陸地區人民非法進入臺灣，惟嗣因自覺不妥，即告知楊志鵬
    不予協助辦理相關手續，趙培萍因而終未入境臺灣，而因己
    意中止趙培萍非法進入臺灣地區結果之發生。嗣經警循線查
    獲上情。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七
    月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議關於中華民國刑法九十
    四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照）
    ，查此次修法與本案罪刑相關者：
  (一)就共同正犯部分，修正後刑法第二十八條雖修正為二人以上
    共同「實行」犯罪之行為者，皆為正犯，然本案被告與楊志
    鵬、趙培萍間無論依修正前後之刑法第二十八條，均屬共同
    正犯，故就此部分新法並未更有利於被告。
  (二)就中止未遂犯部分，修正前刑法第二十七條規定：「已著手
    於犯罪行為之實行，而因己意中止或防止其結果之發生者，
    減輕或免除其刑。」，修正後規定：「已著手於犯罪行為之
    實行，而因己意中止或防止其結果之發生者，減輕或免除其
    刑。結果之不發生，非防止行為所致，而行為人已盡力為防
    止行為者，亦同。前項規定，於正犯或共犯中之一人或數人
    ，因己意防止犯罪結果之發生，或結果之不發生，非防止行
    為所致，而行為人已盡力為防止行為者，亦適用之。」，本
    件被告無論依修正前後之刑法第二十七條，均屬中止未遂犯
    ，故就此部分新法並未更有利於被告。
  (三)綜上，比較新舊法結果，以修正前刑法較有利於被告，應依
    刑法第二條第一項前段，適用被告行為時之修正前刑法及相
    關規定，合予敘明。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區
    人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十二年度臺上字第四十
    號判決意旨可資參照），被告為使大陸地區人民趙培萍進入
    臺灣地區而與趙培萍假結婚，核其所為，係違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第十五條第一款規定，而犯有同條例
    第七十九條第四項、第一項之非法使大陸地區人民進入臺灣
    未遂罪。其已著手於使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯罪
    行為之實行，而因己意中止犯罪結果之發生，屬中止未遂犯
    ，應依修正前刑法第二十七條規定減輕其刑。又被告與楊志
    鵬、趙培萍間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。爰審酌被告因一時貪圖小利著手使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區，對我國境內治安與社會秩序造成潛在危害，
    惟念其並無前科，犯後即因己意中止未使犯罪結果發生，並
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；另就易
    科罰金部分，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十四年
    二月二日修正公布前之規定，較有利於被告，爰併依修正前
    相關規定諭知易科罰之折算標準。末按刑法第七十四條緩刑
    之規定，亦於前開修法中修正，惟參照最高法院九十五年度
    第八次刑事庭決議，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應逕適用新法第七十四條之規定（是其效力不及於
    從刑之宣告），查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於偵查程序中深表悔
    意，且係因己意中止犯行，本院認為給被告自新機會，前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依修正後刑法第七十四條
    第一項第一款宣告緩刑三年。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七十九條第
    四項、第一項，現行刑法第十一條前段、第二條第一項前段
    ，修正前刑法第二十七條、第二十八條、第四十一條第一項
    前段，現行刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  成功簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1至4項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
現行刑法第11條前段、第2條第1項前段
修正前刑法第27條、第28條、第41條第1項前段
現行刑法第74條第1項第1款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
