【裁判字號】    95,易,289
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第289號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (95年度毒偵字第
343號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實:
(一)乙○○前曾因施用毒品案件，經本院於民國94年10月17日以
    94年度東簡字第282號判處有期徒刑4月，於同年12月26日易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於95年9月14日為警採尿前96小時之某
    一時間內，在臺東縣臺東市○○路340巷29號住處房間內，
    以燒烤玻璃球吸食毒煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命 (起訴書誤戴為安非他命)1 次。嗣於同月14日上午9時50
    分許，為警持搜索票搜索上址，並經乙○○同意採尿送驗後
    ，始查知上情。
(二)案經臺東縣警察局移請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、理由：
(一)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於本院審理時之自白。
    2.臺東縣警察局尿液代號與真實姓名對照表、慈濟大學濫用
      藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
    3 臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
(二)論罪與量刑：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於施用前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒
    刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而一再觸犯施用毒
    品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
    兼衡酌其施用安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害，及犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查被告於95年9月6日經警持搜索票在其寶桑路
    住處扣得安非他命1包、空夾鍊袋6只及玻璃球吸食器1個，
    並經採尿送驗結果，亦呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，經檢察官以95年度毒偵字第284號處刑書聲請簡易判決，
    是被告該次施用毒品之犯意，已為檢警之搜偵行動所切斷，
    自無何犯意之同一性或接續性之可言，況被告施用之毒品及
    吸食器既經搜獲扣案，亦不可能再利用同一機會，在密接時
    間及密接空間反覆實施同一施用行為，是本案施用毒品之犯
    行，應係另行起意之一獨立行為，與前案無涉，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
