【裁判字號】    95,訴,279
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第329號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事   實
一、乙○○於前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國90
    年11月2日戒治期滿，並因違反毒品危害防制條例，於90年3
    月6日經臺灣高等法院花蓮分院90年度上易字第25號判處有
    期徒刑6月確定，於91年5月2日執行完畢，復於94年間，因
    竊盜案，於94年8月15日經本院94年度東簡字第241號判處有
    期徒刑4月確定，於95年1月7日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，遂於前案強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於
    95年8月25日，在臺東縣臺東市○○路37巷13號住處，以將
    第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命混摻後置入香菸
    後，以火點燃之方式施用毒品海洛因及甲基安非他命1次。
    嗣於95年9月1日因案經通緝逮捕後採尿送驗，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，所犯者非屬死
    刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序進行本案之審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，而被告經警於95年9月1日查獲採尿，經送慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，分別呈
    嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表1紙附卷可稽，此外並有勘察採證同意
    書、臺東縣警察局成功分局毒品案尿液送驗真實姓名對照表
    各1紙可資佐證，是被告自白施用第1級毒品海洛因及施用第
    2級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，堪可採信。又被
    告前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年11月2日因強制戒治期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，是被告本次係於強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品罪，自應依法追
    訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告因施用毒
    品而持有第1級、第2級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。其以一行為觸犯上開2罪，為想像競合
    犯，應從一重論以違反毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第1級毒品罪。而被告因違反毒品危害防制條例案件，於
    90 年3月6日經臺灣高等法院花蓮分院90年度上易字第25號
    判處有期徒刑6月確定，於91年5月2日執行完畢，復於94年
    間，因竊盜案，於94年8月15日經本院94年度東簡字第241號
    判處有期徒刑4月確定，於95年1月7日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項前段規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品屢次令入勒戒處所觀察勒戒及強
    制戒治，猶不能斷絕毒癮而一再施用，顯見其自制力薄弱，
    惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵
    害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
