【裁判字號】    95,東簡,369
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑 (該署94年度偵字第11564號)，並經臺南地方法院以
管轄錯誤為由，於95年7月12日以95年度易字第672號判決移送前
來，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一 (四)第3行有關「小李」之記載，更正為「姓
    名年籍不詳，綽號小李之成年男子」、犯罪事實一 (五)第9
    行有關「撥打乙○○電話」之記載，更正為「以門號000000
    0000號行動電話撥打乙○○電話」，並補充證據「新竹市警
    察局受理人頭帳戶犯罪案件管制表影本4張」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國95年7月1日修正施行。修
    正後刑法第2條第1項之規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用修正後刑法
    第2條第1項之規定，為從舊從輕之比較。而刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因 (如身分加減)與加減例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較 (最高法院95
    年度第8次刑事庭會議關於刑法94年修正施行後之法律比較
    適用決議參照)。茲就本案罪刑涉及法律變更之部分，比較
    新、舊法如下：
(一)被告行為後，刑法第33第5款「罰金：1元以上 (指銀元)」
    之規定，修正為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高 (依修正後刑法處以罰金刑之範圍最低為新臺幣1,
    000元，然依修正前刑法第33條第5款規定，處以罰金刑之範
    圍最低為銀元1元，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條換算為新臺幣後，最低額為新臺幣3元)，涉及科
    刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較結果，以修正前刑
    法有利於被告，應適用修正前刑法第33條第5款規定定其罰
    金部分之法定刑。
(二)刑法第30條修正後規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」不同，惟修正後之規定並無較有利
    於被告之情形，依刑法第2條第1項前段從舊原則，應依行為
    時即修正前刑法第30條第1項前段規定論處。
(三)經整體觀察前開修正前後規定，基於一體適用法律之原則，
    本件修正後刑法規定並未較有利於被告，應依刑法第2條第1
    項前段適用修正前之行為時法。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告雖有將其所申請之
    行動電話門號提供予犯罪集團使用，惟未見其有何參與詐欺
    被害人之行為或於事後分得款項之積極證據，然被告將其所
    有之行動電話門號提供予他人，作為通知詐欺取財之被害人
    匯款至指定帳戶使用，乃係基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    而被告提供上揭門號予他人之行為，復屬詐欺取財構成要件
    以外之行為，是被告係屬以幫助他人犯詐欺取財罪之犯意，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯
    論。核其所為，係犯修正前刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，應依修正前刑法第30條第2項依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖小利，而將所申請之行動電
    話門號出售供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕
    後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，
    惟念及犯罪所得微薄，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第
    1項、第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前同條例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
修正前中華民國刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
