【裁判字號】    95,東簡,542
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第542號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二八一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「霹靂拉彩金
」、「超級金象王」各壹臺（含ＩＣ板各壹片，合計貳片）及機
具內賭資新臺幣肆佰陸拾元，均沒收之。
    事    實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，並與不詳姓
    名年籍綽號「阿正」之成年男子共同基於經營電子遊戲場業
    及賭博之犯意聯絡，約定六四分帳，並由該成年男子提供遊
    戲機台，自民國九十五年十月初起，在臺東縣鹿野鄉○○村
    ○○路一０一巷二八弄五號甲○○所經營「永盛商號」內之
    公眾得出入之場所擺設電子遊戲賭博機具「霹靂拉彩金」一
    臺及「超級金象王」一臺（含ＩＣ板各一片，合計二片），
    與不特定人賭博財物。渠等賭博方式係賭客投入新臺幣（下
    同）十元硬幣，再按押機具中之倍數鍵及其他所需之按鍵與
    機臺對賭，如押中則贏得倍數不等之分數，並從退幣孔領取
    不等數目之現金十元硬幣，如未押中，則以硬幣所押注之分
    數即由上開機具沒入，賭資歸歸甲○○及前揭不詳姓名年籍
    綽號「阿正」成年男子所有。嗣於九十五年十一月八日十七
    時二十分許，在上開商號內為警當場查獲，並扣得上開電子
    遊戲機具「霹靂拉彩金」一臺、「超級金象王」一臺（含Ｉ
    Ｃ板各一片，合計二片）及機臺內賭資四百六十元，而查悉
    上情。
二、案經臺東縣政府警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有臺東縣政府警察局關山分局扣押物品目錄表、鹿野分駐
    所臨檢紀錄表、刑案現場測繪圖、刑案現場照片六張附卷可
    稽，及上開電動遊戲機具二臺（含ＩＣ板二片）、賭資四百
    六十元扣案可資佐證。足徵被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業，係犯同條例第二十二條之罪。被告在上開公眾得出入之
    場所內，擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪。又被告與姓名年籍不
    詳綽號「阿正」之成年男子就上開犯行間，均有犯意聯絡，
    行為分擔，為共同正犯。被告違反規定，在其所經營之「永
    盛商號」擅營電子遊戲場業部分，係基於單一犯意在同一場
    所接續為之，對主管機關有關電子遊戲場業管理之此單一行
    政法益亦衹造成一次侵害，此舉僅構成單純一罪，祇論以依
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告無照擺設電子遊戲機
    具與不特定客人賭博，同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、刑法第二百六十六條第一項之二罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條前段規定，從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告素行，僅因貪
    圖小利而擺設電子遊戲機具，又所擺設僅為二臺，數量尚少
    ，擺設時間非長，犯罪所生之危害，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又查扣之上開電子遊戲機具「霹靂拉彩金」
    一臺、「超級金象王」一臺（含ＩＣ板各一片，合計二片）
    及機臺內賭資四百六十元，係當場賭博之器具與賭檯之財物
    ，應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收之。
三、另查：
    (一)聲請簡易判決處刑書意旨另略以：被告甲○○明知未依電
      子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
      電子遊戲場業，竟未辦理登記，並與不詳姓名年籍綽號「
      阿正」之成年男子共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯
      意聯絡，約定六四分帳，並由該成年男子提供遊戲機台，
      自九十五年十月初起，在臺東縣鹿野鄉○○村○○路一０
      一巷二八弄五號甲○○所經營「永盛商號」內之公眾得出
      入之場所擺設電子遊戲賭博機具「霹靂拉彩金」一臺及「
      超級金象王」一臺（含ＩＣ板各一片，合計二片），與不
      特定人賭博財物多次，而認被告係犯電子遊戲場業管理條
      例第二十二條非法經營電子遊戲場業，及刑法第二百六十
      八條意圖營利供給賭博場所、第二百六十六條第一項前段
      在公眾得出入之場所賭博財物等罪嫌，被告一行為同時觸
      犯上述三罪名，為想像競合犯，應從一重之意圖營利供給
      賭博場所罪處斷。
    (二)按刑法第二百六十八條之構成要件，係指行為人意圖營利
      ，而以提供場所供給他人進行賭博或聚集不特定多數人參
      與賭博之方式從中獲利，惟其本身並不參與賭博而言。查
      本件被告甲○○係與不詳姓名年籍綽號「阿正」之成年男
      子約定六四分帳，但渠等係利用所擺設之賭博性電動機具
      與賭客對賭，若該賭博性電子機具有贏錢，被告方能獲利
      ，若機臺輸錢，被告並無法分得利益，且該電動賭博性機
      臺具有射倖性，其獲利方式乃基於輸贏之不確定或然率，
      而非提供賭博性機具供賭客對賭，計時或自贏家收取費用
      一般，必定獲得利益，是被告雖提供場所供不詳姓名年籍
      綽號「阿正」之成年男子放置電子賭博性機具供不特定人
      與渠等對賭，然本件並無證據足資證明被告有從中抽頭情
      事，且檢察官亦未舉證證明被告以上開機具與他人賭博財
      物時，已事先設定其有較高贏錢之機率，尚不能證明被告
      係意圖營利而供給賭博場所或聚眾賭博。是本件聲請簡易
      判決處刑意旨認被告涉犯刑法第二百六十八條意圖營利供
      給賭博場所罪嫌，容有違誤，然此部分與前開有罪之賭博
      罪部分為想像競合犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
      知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附記：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第26以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」6條：在公共場所或公眾得出入之場所賭
博財物者，處1千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，
不在此限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
