【裁判字號】    95,自,10
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    使公務員登載不實罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因使公務員登載不實案件，經自訴人提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○使公務員登載不實案件，
    並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，是自訴人
    提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，經本院於民國九十五
    年十一月二十九日裁定命自訴人於裁定送達後十日內補正此
    一欠缺，該裁定書正本已於同年十二月五日送達於自訴人，
    有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未補正，是本件自訴之程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊松泉
                                      法  官   徐淑芬
                                      法  官   詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官   張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
