【裁判字號】    95,交附民,35
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度簡字第七九號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）六萬一千二百七十元
    。
二、陳述：原告於民國九十五年二月二十四日乘坐由莊欽淵所駕
    駛之三四八０─ＪＮ號自小客車，於下午五時多許在臺九線
    森永段遭對向來車由被告所駕駛之九Ｍ─七三八八號自小客
    車衝撞，致原告頭部外傷、左側胸部挫傷，小孩莊詠絜頭部
    外傷、臉部擦傷及瘀傷，精神受到驚嚇，久久不能平復，因
    此請求醫藥費及精神慰撫金共六萬一千二百七十元。
三、證據：提出醫療費用繳費收據為證。
乙、被告方面：本件未經言詞辯論，未據被告作何聲明或陳述。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴，法
    院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之。民事訴訟法第二
    百五十三條，刑事訴訟法第五百零二條第一項定有明文。
二、本件被告因被訴過失傷害案件，業經原告於九十五年十一月
    三十日向本院提起刑事附帶民事訴訟（九十五年度交附民字
    第三一號），經本院受理在案，茲原告重行起訴，依照上開
    說明，自應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  徐淑芬
                                    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
