【裁判字號】    95,東簡,493
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二三六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「吃
角子老虎」（帝王星）壹臺（含ＩＣ板壹片）及機具內賭資新臺
幣貳萬零捌佰伍拾元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊
戲機具「吃角子老虎」（帝王星）壹臺（含ＩＣ板壹片）及機具
內賭資新臺幣貳萬零捌佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    ：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例
    第二十二條論處。又被告乙○○利用電子遊戲機具與不特定
    人賭博財物，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪。被告自民國九十五年九月初某日起至同年月二十七日
    十五時二十分許為警查獲時止，未經許可於同址經營電子遊
    戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，
    而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。另被告
    乙○○基於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭
    博罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。核被
    告甲○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○未依法辦
    理電子遊戲機之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，更曾
    藉此賭博，有害於社會善良風俗，行為自有可議之處，惟犯
    後已坦認犯行，顯有悔意，及被告甲○○犯罪之動機、目的
    、素行、賭資非鉅、情節非重、犯後亦坦承犯行暨檢察官具
    體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準。又被告乙○○、甲○○
    前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，因一時失慮而觸犯刑
    章，渠等經此教訓當知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對
    渠等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如
    主文所示。至扣案之電子遊戲機具「吃角子老虎（帝王星）
    一臺（含ＩＣ板一片）及機具內賭資新臺幣二萬零八百五十
    元，係當場賭博之器具及在賭具內之財物，應依刑法第二百
    六十六條第二項規定，宣告沒收之。
三、被告乙○○於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依其在
    檢察官前表示願受有期徒刑三月、緩刑二年之科刑範圍，業
    據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書，且核未有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項各款情形，本院依其請求而為科
    刑之判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，被告乙
    ○○即不得上訴。
四、按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；前條第一項之案件，被告於偵查中自白者，得
    向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察
    官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院
    求刑或為緩刑宣告之請求。被告自白犯罪未為前項之表示者
    ，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院
    求刑或請求為緩刑之宣告，於該情形下，法院應於檢察官求
    刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，但法院認檢察官之請求
    顯有不當或顯失公平者，不在此限；又依第四百五十一條之
    一之請求所為之科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第四百五
    十一條第一項、第四百五十一條之一第一項、第三項、第四
    項第四款、第四百五十五條之一第二項分別訂有明文。是依
    照上開規定，在審判程序中被告自白犯罪，得向法院表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官亦得依被告之
    表示向法院求刑（限於得易科罰金之罪刑）或請求為緩刑之
    宣告並記明筆錄，此時法官原則上必須受檢察官求刑及求為
    緩刑宣告之拘束。因之為上開協商後，對法院及檢察官、被
    告產生兩種效力，一為拘束法院之效力，法院應於檢察官求
    刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，另一則為限制上訴之效
    力，當事人對於本條請求之科刑判決，亦不得上訴，然反面
    言之，被告就檢察官之求刑及緩刑宣告請求與檢察官達成合
    意後，法院未於該合意之範圍內為判決時，自無刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項不得上訴規定之適用。經查，本
    件被告甲○○於偵查中自白犯罪，經檢察官向本院請求依其
    在檢察官前表示願受罰金五百元、緩刑二年之科刑範圍，業
    據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書。惟按刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪，法定刑為銀元一千元以下罰金，
    然刑法已於九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布
    ，於九十五年七月一日施行，依修正後刑法施行法增訂第一
    條之一及新修正刑法第三十三條第五款之規定，刑法第二百
    六十六條第一項前段賭博罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    （下同）三萬元，最低為一千元，故檢察官前開處罰金五百
    元之請求，顯有不當，是以本院就被告甲○○罰金部分所為
    之簡易判決即非於檢察官求刑請求範圍內所作成，揆諸上開
    說明，自非依據刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項請求
    所為之科刑判決，則本件當事人（檢察官、被告）及法定有
    獨立上訴權之人自仍保有對原判決於法定期間提起上訴之權
    利。附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之
    一第二項、第四百五十一條之一第四項但書，電子遊戲場業
    管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條前段、第七十
    四條第一項第一款、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
被告乙○○不得上訴。
被告甲○○如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上
訴狀（須附繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附記：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
