【裁判字號】    95,東簡,425
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第425號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之貳拾公升裝汽油桶壹個、塑膠水管壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
    (一)本件被告所犯刑法第三百二十條第一項之罪之主刑為五年
      以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，被告行為時之刑
      法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規定
      ，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日修正，
      九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑法第
      三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法施
      行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度
      於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定
      ，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第三百二十
      條第一項規定論科。
    (二)被告行為後，刑法有關累犯之規定，業於九十四年二月二
      日修正公布，並於九十五年七月一日施行，惟被告受有期
      徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之
      罪，不論依修正前之刑法第四十七條或修正後之刑法第四
      十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告並無有利或不
      利之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前
      刑法第四十七條規定論以累犯。
    (三)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
    (四)又沒收係屬從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定者外
      ，依主刑所適用之法律，尚無新舊法比較之餘地（前開最
      高法院刑事庭會議決議參照），併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因妨害自由案件，於九十四年八月三十日，經本院以九十
    四年度東簡字第二四五號判決有期徒刑三月確定，並於九十
    四年十一月二十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷
    可參，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行，一時失慮致誤觸法律，所竊得
    財物之價值尚非重大，對被害人所造成之損害，犯罪後坦承
    犯行，態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之二十公升裝汽油桶一個、塑膠水管一條，係被告所有，為
    其供犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    前段、修正前（下同）第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附記：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
