【裁判字號】    95,東簡,422
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○共同傷害人之身體，乙○○處拘役貳拾
日，丙○○處拘役貳拾伍日，丁○○處拘役參拾日，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充更正：「致甲○
    ○受有右眼眶瘀腫、鼻樑瘀腫、左眼下瘀傷、左頸部挫傷四
    乘零點五、二乘零點五公分之傷害」外，餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律；
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文。而有關新舊法之比較，應
    就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
    (一)本件被告乙○○、丙○○、丁○○所犯刑法第二百七十七
      條第一項之罪之主刑為三年以下有期徒刑、拘役或一千元
      以下罰金，被告等行為時之刑法就罰金刑之規定，依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑應處銀元一元以上
      ，惟九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九
      十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款則規定：「
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而九十五年
      六月十四日修正公布之刑法施行法第一條之一規定：「中
      華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
      月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但
      七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金
      刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九
      十五年七月一日修正公布施行前之規定較有利於被告等，
      應依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之法律，亦
      即適用修正前之刑法第二百七十七條第一項規定論科。
    (二)被告等行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年
      一月七日修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後
      之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
      共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。
      而本案被告共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用
      修正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告
      等。
    (三)本件被告等於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告等行為時之
      易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
      算一日，則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，如以
      銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，即應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
      修正公布施行前之規定，較有利於被告等。
    (四)又修正前刑法第十九條第二項規定精神耗弱人之行為得減
      輕其刑，修正後同條項則規定行為時因精神障礙或其他心
      智缺陷，致其辨別行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
      著減低者，得減輕其刑，故被告乙○○之行為不論依修正
      前後之規定，均得減輕其刑，並無較不利於被告，爰依修
      正前刑法第十九條第二項規定減輕其刑。
三、核被告乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪。被告三人間就刑法第前開傷害罪，
    均具有犯意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。被告乙○
    ○罹患有情緒障礙症合併智能不足，有行政院衛生署臺東醫
    院九十五年十二月八日九五東醫歷字第０九五０００七二七
    五號函附病歷號二二七０八五病歷資料乙份存卷可稽，依刑
    法第十九條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○、丙○
    ○、丁○○之素行、智識程度、生活狀況、及其犯罪之動機
    、目的、手段，告訴人之傷勢、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。另被告乙○○、丁○○持以傷害告訴人之啤酒瓶、
    木棍，未經扣案，亦無證據證明為被告所有且現仍存在而未
    滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前（下同）
    第二十八條、第二百七十七條第一項、第十九條第二項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附記：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪、因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三  年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
