【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第315號），嗣被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9月9日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官94年9月13日為94年度
    毒偵字第137號不起訴處分確定，復因施用毒品案件，於95
    年4月17日經本院95年度訴字第36號判處有期徒刑6月確定，
    於95年5月23日易科罰金執行完畢；詎仍不知悔改，在觀察
    、勒戒釋放後5年內，於95年8月26日上午10時許，在其友人
    林家成位於高雄市○○路○段住處，以將第1級毒品海洛因放
    置於香煙內燃燒之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於95
    年8月29日下午5時30分許，經警以其屬冊列毒品人口，定期
    傳喚未到，向檢察官聲請強制採驗尿液許可書採集尿液送驗
    後，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，
    而被告於準備程序進行中，已就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於95年
    8月29日所採集之尿液經送驗結果，尿液呈現嗎啡之鴉片類
    陽性反應，有臺灣臺東地方法院檢察署檢察官強制到場（強
    制採驗尿液）許可書、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙在卷可稽，
    足認被告自白確與事實相符，其施用第1級毒品之犯行堪以
    認定。又被告前經本院以94年度毒聲字第50號裁定觀察、勒
    戒，並於94年9月9日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其於5年內再犯本件毒品危害防制條
    例第10條第1項之罪，事證洵至明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾於95年4月17日
    ，因施用毒品罪，經本院判處有期徒刑6月確定，並於95年5
    月23日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒
    後仍犯相同犯行，施用毒品次數，甫於前次裁判確定執行完
    畢3個月後即為施用毒品犯行，惟所生危害僅戕害自身身體
    健康，尚未及大眾及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
