【裁判字號】    95,家聲,27
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              95年度家聲字第27號
反訴 原 告  甲○○
訴訟代理人  邱聰安律師
反訴 被 告  乙○○
訴訟代理人  李百峰律師
上列當事人間請求給付生活費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主  文
反訴原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟陸佰貳拾
捌元，及自本裁定送達反訴原告之翌日起至清償日止，按週年百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。次按因定期給付
    涉訟，其訴訟標的，以權利存續期間之收入總數為準；期間
    未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10
    年計算，同法第77條之10復有明文規定。末按原告撤回其訴
    者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤回
    者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之
    一，亦為同法第83條第1項所明定，合先敘明。
二、經查，本件原告乙○○對被告甲○○提起離婚之訴（本院94
    年度婚字第128號），於訴訟進行中，經被告甲○○提起反
    訴請求原告乙○○給付生活費，並經本院於民國95年6月6日
    ，以95年度家救字第4號裁定，准對反訴原告予以訴訟救助
    。而上開反訴事件嗣經反訴原告於同年12月22日當庭以言詞
    撤回起訴並得反訴被告同意，反訴原告並當庭請求退還裁判
    費二分之一等情，業經本院調閱上開事件卷宗審核無誤。是
    依上開規定，本件反訴原告所提起反訴部分之訴訟費用，扣
    除其聲請退還之裁判費二分之一，餘應由反訴原告負擔。
三、次查，本件反訴原告於本院94年度婚字第128號離婚事件所
    提起之給付生活費之訴，係請求反訴被告應自94年7月起按
    月給付反訴原告新臺幣（下同）12,000元，屬於因定期給付
    而涉訟者，其期間雖未確定，然上開請求係以兩造間之婚姻
    關係存續為前提，本院爰推定以兩造之生存期間為其權利存
    續期間。再查，本件反訴被告乙○○係18年9月15日生，其
    於94年8月24日反訴原告提起反訴時年75歲，依內政部統計
    處公布之94年臺灣地區簡易生命表，75歲男性平均餘命為10
    .72 年，已超過10年，則依民事訴訟法第77條之10但書規定
    ，應以10年計算之。從而，本院94年度婚字第128號反訴原
    告訴請給付生活費事件之訴訟費用為15,256元【第一審訴訟
    標的金額為1,440,000元（12,000元×12月×10年＝1,440,
    000元），應徵收第一審裁判費15,256元】，扣除反訴原告
    聲請退還裁判費二分之一後，應由反訴原告負擔之金額即為
    7,628元。爰依職權確定反訴原告應向本院繳納之訴訟費用
    額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          民事庭法  官  范乃中
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     12   月    29    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
