【裁判字號】    95,易,309
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第309號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
選任辯護人  劉櫂豪律師
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
六二一號），被告等於準備程序中均就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑貳年陸月，並應於
刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年。扣案之破壞剪壹支、
棉質手套貳雙及鐵條拾參支均沒收之。
戊○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑貳年陸月，並應於
刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年。扣案之破壞剪壹支、
棉質手套貳雙及鐵條拾參支均沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國八十一年及八十七年間因竊盜案件，經本院
    分別判處有期徒刑六月、緩刑三年及有期徒刑一年六月、刑
    前強制工作三年確定，又於九十二年間因竊盜案件，經臺灣
    高等法院花蓮分院判處有期徒刑二年確定，於九十三年十一
    月九日縮刑期滿執行完畢，又於九十五年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑二年六月確定；戊○○
    亦於九十一年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定
    ，於九十一年九月二十日易科罰金執行完畢，又於九十二年
    及九十三年間因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑一年六
    月、刑前強制工作三年及有期徒刑十月確定，詎二人猶不知
    悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年
    十月二十九日晚間十時許，經戊○○提議，由乙○○駕駛牌
    照號碼Ｐ八－五四八七九號自用小客車搭載戊○○，攜帶乙
    ○○所有之棉質手套二雙及客觀上足供兇器使用之破壞剪一
    支及鐵條十三支，共同前往臺東縣臺東市臺東大橋南端丙○
    ○所有之荖葉園內，分擔行為由乙○○爬上電線桿使用上開
    工具剪斷臺灣電力公司所有之接地電纜線，戊○○則在地面
    收取剪斷之電纜線，以此方式竊取長約四點二及七點五公尺
    之電纜線得手後置於上開小客車內，欲變賣得款花用。嗣於
    同日晚間十一時二十分許，經警在臺東市利吉大橋附近臨檢
    查獲上情，並扣得上開乙○○所有，供本件竊盜所用之棉質
    手套二雙、鐵條十三支及破壞剪一支。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告乙○○、戊○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中均就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告二人於警詢、偵訊及本院審理中均自白前揭全部事實。
  (二)證人丙○○、證人即臺灣電力公司臺東營業處技術員丁○○
    於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單二張、電力線路失竊現場調查報告、
    刑案現場圖及刑案現場測繪圖各一份、刑案現場照片二十張
    。
  (四)扣案之棉質手套二雙、鐵條十三支及破壞剪一支。
  (五)綜上，足見被告二人自白均與事實相符，事證明確，其等犯
    行均堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。查被告
    乙○○所有供本件犯罪所用之破壞剪一支及鐵條十三支均為
    金屬所製之堅硬製品，經本院當庭勘驗無訛（見本院卷第七
    十一頁簡式審判筆錄），顯足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，自屬兇器無疑，被告二人持以行竊，核其二人所為
    ，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪
    。
  (二)被告二人就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。
  (三)被告乙○○前於九十二年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院判處有期徒刑二年確定，於九十三年十一月九日縮刑
    期滿執行完畢，被告戊○○亦於九十一年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑六月確定，於九十一年九月二十日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，其二人均於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告二人前已有多次竊盜前科，被告乙○○曾經臺灣
    高等法院花蓮分院判處有期徒刑二年六月，被告戊○○亦曾
    經本院判處有期徒刑一年六月並於刑前強制工作三年，仍未
    見悔改，復共犯本件攜帶兇器竊盜，對社會秩序顯有危害，
    惟衡以所竊得財物之價值，及其二人犯後均坦認犯行，態度
    良好，檢察官對其二人均求處有期徒刑三年，略嫌過重等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (五)末查本件被告乙○○前於八十一年、八十六年、八十七年、
    九十二年、九十五年間已有五次竊盜前科，被告戊○○於九
    十一年、九十二年、九十三年間亦有三度竊盜前科，二人均
    多次經判刑確定、入監執行，戊○○甫於九十五年九月二十
    五日假釋出監，乙○○於九十五年間涉犯之竊盜案件亦甫於
    九十五年八月三十日判決確定，均前揭前案紀錄表可佐，竟
    均未因刑之執行而改正，又共犯本案，顯見其二人對刑罰之
    反應薄弱，均有犯罪之習慣，且被告二人之竊盜犯行，對社
    會治安及個人財產之危害甚鉅，非強制其從事勞動工作，無
    法端正其謀生觀念，為使其日後能重返社會，適應社會生活
    ，爰對其所犯常業竊盜罪依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三
    條第一項、第四條、第五條第一項之規定，宣告被告二人均
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年。
  (六)扣案之棉質手套二雙、鐵條十三支及破壞剪一支均係被告乙
    ○○所有，供本件犯罪所用之物，據其供明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款均宣告沒收。至其餘扣案之木質拐
    杖一支、腳踏車內胎一條、電線專用膠帶三卷、斜口鉗、尖
    嘴鉗、園藝用剪刀各一支、霹靂包一個等物品，均經被告二
    人否認為其等所有供本案所用之物（見本院卷第七十一頁簡
    式審判筆錄），亦無其他事證足認與本案相關，爰均不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項。
  (二)刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七
    條第一項、第三十八條第一項第二款。
  (三)竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項第一款、第四條、
    第五條第一項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪法條：
刑法第28條
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第47條第1項、第38條第1項第2款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
