【裁判字號】    95,撤緩,27
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷保護
管束之宣告（95年度執聲字第2258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之保護管束宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。（如附件）
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。……」、「受
    保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第74條
    之2 第1 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請意旨所載各節，有聲請人提出之臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官95年度執保觀字第8號執行保護管束指揮書
    、95年度偵字第1603號起訴書、95年度偵字第1633、2088號
    聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可稽，堪信為真，則受刑人
    未能遵守於保護管束期間保持善良品行，再犯竊盜及傷害恐
    等行為，確有違反保安處分執行法第74條之2第1款規定，且
    情節重大，聲請人之聲請核無不合。本件聲請於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
