【裁判字號】    95,交聲,116
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             95年度交聲字第116號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站民國95年6月15日東監
違裁字第裁81-TA0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以: 異議人即受處分人於民國95年6月17日起，
    至同年6月25日止，住於長子李讚治屏東之住所，未收到違
    規裁決書，因住處無人可收納信件，以致逾期未到案，且異
    議人現因病無法工作，均由三子李成勇照料，其為家中主要
    經濟來源，但目前待業中，違規得以處罰，但請求減輕，為
    此聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1
    千2百元以上2千4百元以下罰鍰；另按受處分人，不服第8條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第40條、第
    87條第1項定有明文。再依道路交通管理處罰條例第87條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。道路交通案件處理
    辦法第12條亦有明文。復按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條定有明文，又依行政
    程序法第72條規定，原則上送達機關應將文書送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所，如無法送達，則可分別依
    行政程序法第73條及第74條之規定，為留置送達或寄存送達
    ，在應為送達之處所不明時，則可依同法第78條之規定為公
    示送達。
三、經查：本件異議人所有之E7-2260號自用一般小客貨車，於
    民國95年2月18日，在臺9線380.5公里中興路路段，被逕行
    舉發違規超速20公里以上，因異議人逾期未到案處理，故原
    處分機關據此於95年6月15日以東監違裁字第裁81-TA000000
    0號裁決書，裁決異議人罰鍰新臺幣2,400元，該裁決書於95
    年6月20日送達於異議人臺東縣卑南鄉○○村○○路628巷32
    號住所時，因無人收受，故寄存於臺東豐田郵局等情，除經
    本院向臺東縣警察局函調異議人違規之照片1幀在卷外，並
    有原處分機關之裁決書及送達證書影本1紙可稽，異議人亦
    不否認確有違規之行為。異議人雖以前揭之詞聲明異議，惟
    依前揭說明，前開裁決書既經原處分機關於95年6月20日依
    行政程序法第74條第2項合法寄存於臺東豐田郵局，已合法
    發生效力，異議人遲至95年11月23日始向原處分機關聲明異
    議，顯已逾聲明異議之20日期間，其異議為不合法，應予駁
    回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    96    年    1    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
