【裁判字號】    95,東簡,506
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第506號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金銀元
參仟元即新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
  1.刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」；經比較修正前
    、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有
    利於被告。
  2.罰金刑之貨幣單位及提高倍數部分：按修正刑法係自95年7
    月l 日起施行，在此之前，刑法分別編有關罰金刑之貨幣單
    位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第l條、第4條之規定；亦即應按各該具體條文制
    定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑
    法施行法增訂第l 條之l，於95年6月14日經總統公布，並自
    同年7月l日起施行；該條規定: 「中華民國94年l月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年l月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年l月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年l月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」。亦即自95年7月l日起，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年l月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95
    年7月l日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被告係犯刑
    法第305條之罪，該罪自24年7 月l日施行後即未再修正，依
    增訂刑法施行法第l條之l之規定，其罰金以新臺幣為單位，
    數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，且適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元
    之比例為1：3，換算結果亦為30倍者，並無不同。揭櫫刑法
    施行法規範內容，本即包括規範刑法修正條文施行後所產生
    新舊法如何適用之問題，刑法施行法關於準據法有特別規定
    者，自應優先於刑法總則第2 條規定而為適用，而刑法施行
    法第1條之1既增訂於刑法施行法之規範體系內，並非增訂於
    刑法總則編內，再參照刑法施行法第1條之1之立法理由，即
    修正條文說明亦謂「考量新修正之刑法施行後，不再適用『
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第2 項如上
    」等語，依該條之立法目的，顯係基於解決新舊法比較適用
    所衍生問題而增訂該條規定以茲適用，則依體系解釋及目的
    解釋，刑法施行法第1條之1係新修正刑法第2 條之特別規定
    ，而應優先適用。
  3.綜上，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項規定
    ，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予
    以論處。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，犯後坦承犯行態度良好及檢察官請求從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為時之刑法第42條第
    2項前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日。」，
    被告行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，即新臺幣900元折算1日；修正後刑法第42條第3項
    前段規定：「易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定
    ，較有利於被告，應適用修正後刑法第42條第3 項前段規定
    ，併定其易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、第305條、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官    陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官    洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
