【裁判字號】    95,東簡,526
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第526號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一九八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處罰金參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＬＶ」商標商品皮夾及仿冒「ＤＵ
ＮＨＩＬＬ」商標商品皮包各壹件均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一
    日修正施行，其中就連續犯部分，修正後刑法已刪除第五十
    六條關於連續犯之規定，亦即本案被告多次販賣侵害商標專
    用權人商標商品之犯行，如依修正後規定，應分論併罰再定
    其執行刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重其刑，並未更有
    利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適用被告行為時之
    修正前刑法，合予敘明。
三、核被告所為，係犯係犯商標法第八十二條之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣
    罪。被告前後多次販賣侵害商標專用權人商標商品之犯行，
    時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意所為，屬連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定以一罪
    論並加重其刑。爰審酌被告之素行良好、本件之犯罪情節尚
    非極重及犯後坦承犯行，悔意甚殷等一切情狀，量處如主文
    所示之刑；另就易服勞役之折算標準部分，依修正前刑法第
    四十二條第二項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正
    後刑法第四十二條第三項（原罰金罰鍰提高標準條例第二條
    已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元、三千元
    折算一日，二者相較之下，應以修正後之規定較有利於被告
    ，爰併依修正後刑法第四十二條第三項諭知易服勞役之折算
    標準。又扣案之仿冒「ＬＶ」商標商品皮夾及仿冒「ＤＵＮ
    ＨＩＬＬ」商標商品皮包各一件，不問屬於被告與否，均應
    依商標法第八十三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之
    一第二項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條
    、第二條第一項、第四十二條第三項，修正前刑法第五十六
    條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
刑法第11條、第2條第1項
刑法第42條第3項
修正前刑法第56條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
