【裁判字號】    95,東簡,476
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第476號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第四號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於
    新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑庭會議決議參照。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
    (一)被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於民國
      九十二年十月二十九日修正公布全文，其中關於使大陸地
      區人民非法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第七
      十九條，係自同年十二月三十一日起施行，依修正後該條
      例第七十九條第一項之規定，違反同條例第十五條第一款
      不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其法定
      刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
      臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較新舊法
      之結果，修正後之新法並無有利於行為人之情形。
    (二)本件被告所犯刑法第二百十六條、第二百十四條之罪之主
      刑為三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，被告行
      為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第
      五款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七
      日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行
      之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布
      之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之
      最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修正
      公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項
      前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第
      二百十六條、第二百十四條規定論科。
    (三)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年一
      月七日修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「二人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之
      規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
      」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共
      同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而
      本案被告共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用修
      正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。
    (四)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
    (五)查新、舊法對於未遂犯之處罰均規定「得按既遂犯之刑減
      輕之」，僅係由修正前第二十六條前段，改移至修正後第
      二十五條第二項，則前開修正，經核僅係條項次加以調整
      ，並不影響該條項刑罰之內涵，尚不屬於刑罰法律之變更
      ，自不生刑法第二條比較適用之問題，應整體用修正前之
      規定。
    (六)刑法修正後，刪除第五十五條後段關於牽連犯之規定，此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯均已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，而依舊法第五十五條規定
      ，牽連犯乃將被告之數罪以一罪論，然修法後刑法已刪除
      該條規定，則不得以一罪論，經比較修正前後之法律，修
      正後法律亦無有利於行為人之情況。
    (七)被告於行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適用新
      法第七十四條之規定，有最高法院九十五年度第八次刑事
      庭決議紀錄可考。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項對於
    違反同條例第十五條第一款所定不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
    區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從
    實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均
    屬「非法」。參照行政程序法第一百十九條第一款、第二款
    規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行
    政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
    致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不
    值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明
    辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所
    持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合
    法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬
    非法進入臺灣地區（最高法院九十四年度臺上字第一０六四
    號判決意旨參照）。準此，被告甲○○與大陸地區人民鄭美
    英通謀虛偽結婚，再利用結婚之名並捏稱探親為由而詐使內
    政部警政署入出境管理局（下稱境管局）核發入境許可，施
    此欺罔手段，使大陸地區人民鄭美英循此不法管道進入臺灣
    地區，核其此部分所為係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第七十九條第四項、第一項之違反不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之規定未遂罪。臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第七十九條所定之罰則曾於九十二年十月二十九日修
    正公布，並自同年十二月三十一日起施行，依修正後該條例
    第七十九條第一項之規定，違反同條例第十五條第一款不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已由
    修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣一百萬元以下罰金」，修正後之法定本刑重於修
    正前同條項之法定本刑，比較新舊法結果，自以行為時之法
    律對被告較為有利，而均應依刑法第二條第一項前段適用九
    十二年十月二十九日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第七十九條第一項、第四項之規定。另被告雖已著手非法
    使大陸地區人民鄭美英進入臺灣地區行為之實行，惟鄭美英
    因無法通過境管局之面談而未能進入臺灣地區，其犯罪尚屬
    未遂，並應依修正前刑法第二十六條前段未遂之規定，減輕
    其刑。又被告明知其並無與鄭美英結婚之真意，仍使臺東縣
    臺東市戶政事務所之公務員於其職務上所執掌之公文書上登
    載其與鄭美英結婚之不實事項，顯已足生損害於戶籍機關對
    於戶政管理之正確性，則係犯刑法第二百十六條、第二百十
    四條之行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
    公文書罪。被告明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
    所掌公文書之低度行為，應為行使該項文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前述行使明知為不實之事項而使公務員
    登載於職務上所掌公文書之犯行，與王珍之間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。其委請不知情之友翔旅行社業務員
    顧玲玲，為之向境管局申辦鄭美英進入臺灣地區旅行證，致
    使不知情之該管公務員於大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書上登載「民國九十二年六月二十六日結婚」之不實事
    項，據以發給鄭美英之中華民國臺灣地區旅行證，核屬間接
    正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時
    間緊接且觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯，應依修正前
    刑法第五十六條規定加重其刑。又被告前述違反不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區規定未遂罪、行使明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪二罪間，有方法
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條後段規定，從
    一重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定未遂
    罪處斷。爰審酌被告貪圖小利，以假結婚之方式使大陸地區
    女子非法進入臺灣地區，嚴重影響社會經濟與秩序，惟前無
    重大前科，其因一時失慮誤觸法律，犯罪後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可稽，審酌其於犯罪後坦
    承罪行，態度良好，已如前述，綜合上情，本院認被告經此
    教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，並依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，均
    諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第十五條第一款、第七十九條第四項、第一項，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段，修正前（下同）第二十八條、
    第二百十六條、第二百十四條、第二十六條前段、第五十五
    條後段、第四十一條第一項前段、刑法（現行）第七十四條
    第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附記：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、第
四項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
……
前三項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
