【裁判字號】    95,東簡,537
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第537號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
    (一)本件被告所犯刑法第三百四十九條第一項之罪之主刑為三
      年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，被告行為時之
      刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款規
      定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日修正
      ，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑法
      第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法
      施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑
      度於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修正公布施
      行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規
      定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第三百四
      十九條第一項規定論科。
    (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
      以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折
      算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算
      一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
      一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
      第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
      段規定，定被告之易科罰金折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
    爰審酌被告素行，及其犯罪之動機、目的、手段、所收受贓
    物之價值、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第三百四
    十九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附記：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
