【裁判字號】    95,簡,73
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  蘇建榮律師
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七０三號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電
子遊戲機具「捷豹」貳臺（含ＩＣ板貳片）及機具內賭資新臺幣
壹仟捌佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
    (一)被告行為後，刑法常業賭博罪業已刪除，是被告犯後法律
      已有變更，又刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博
      罪，其法定本刑為銀元一千元以下罰金，而修正前刑法第
      二百六十七條常業賭博罪之法定刑為二年以下有期徒刑，
      得併科銀元一千元以下罰金。本件被告原係構成常業賭博
      罪，因被告係豊榮電子遊戲場之實際負責人，且恃此為生
      ，本具有反覆性及延續性之本質，而常業犯罪，性質上屬
      於多數行為之集合犯，法律上擬制為一罪，學理上可稱之
      為實質上一罪（最高法院九十二年度臺上字第四九五九號
      判決意旨參照），是被告各次賭博行為屬於多數行為之集
      合犯，依新法論斷普通賭博罪之結果，為刑度較輕之罰金
      刑，其刑度顯較修正前常業賭博罪之要處有期徒刑二年以
      下有期徒刑之刑責較輕，經比較新舊法結果，應依刑法第
      二條第一項但書之規定，適用有利於被告之法律，即應適
      用被告行為後裁判時之刑法第二百六十六條第一項前段之
      普通賭博罪處罰。
    (二)九十五年七月一日修正施行前刑法第五十五條後段牽連犯
      之規定業經修正公布刪除，則被告之犯行，因行為後新法
      已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
      但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。修
      正前刑法第五十五條牽連犯規定從一重罪處斷；而上開規
      定於修正刪除後，刑法就行為罪數，除接續犯、想像競合
      犯、結合犯等實質上或裁判上一罪，以一罪論處，原則上
      採取一罪一罰及數罪併罰，故修正前之處罰結果，顯較修
      正刑法規定一罪一罰或數罪併罰對被告有利。
    (三)本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科
      罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，如以銀元
      一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
      即應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為一日。惟九
      十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
      段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
      公布施行前之規定，較有利於被告。
    (四)被告於行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適用新
      法第七十四條之規定，有最高法院九十五年度第八次刑事
      庭決議紀錄可考。
    (五)又沒收係屬從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定者外
      ，依主刑所適用之法律，尚無新舊法比較之餘地（前開最
      高法院刑事庭會議決議參照），併此敘明。
三、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條
    例第二十二條論處。又被告潘林奉利用電子遊戲機具與不特
    定人賭博財物，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通
    賭博罪。被告自九十五年二月三日起至同年月十六日為警查
    獲時止，未經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同
    一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃
    實質上一罪，應僅論以一罪。被告甲○○○所犯上開二罪間
    有方法目的之牽連關係，依修正前刑法第五十五條後段之規
    定，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定論處
    。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即經
    營電子遊戲場業，更曾藉此賭博，有害於社會善良風俗，行
    為自有可議之處，惟犯後已坦認犯行，顯有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    紙在卷可稽，因一時失慮而觸犯刑章，經此教訓當知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑如主文所示。至扣案之電子遊戲機具「捷
    豹」二臺（含ＩＣ板二片）及機具內賭資新臺幣一千八百二
    十元，應依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、修正前第五十五條後段、第四
    十一條第一項前段、刑法（現行）第七十四條第一項第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附記：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
