【裁判字號】    95,成簡,62
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑 (95年度偵字第2130號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第2行有關「總價金」之記載，更正為「分期付款
    總額」，有關「分36期給付」之記載，更正為「自94年10月
    23日起至97年9月23日止分36期給付」；第4行有關「移轉」
    之記載，更正為「讓與」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○為本件動產抵押契約之抵押物提供人及債務人，
    係屬動產擔保交易之債務人，被告於簽立動產抵押契約之際
    ，自應明瞭對於上開自小客車負有不得任意遷移、出賣、出
    質、移轉或處分車輛行為，並依約按期繳納分期價款之義務
    ，被告於締約後，僅繳納8期款後即未依約繳付，且違反契
    約之約定擅自將該車典當他人，亦未與告訴人聯絡，致告訴
    人追索無著，足認其有為自己利益之不法意圖。本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告未依約按期清償動產擔保債務，即率將前
    揭車輛出質他人，僅繳付36期應付款項中之8期款項，造成
    告訴人未獲清償，對告訴人財產法益顯生損害，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，且已將動產抵押標的之車輛交予告訴
    人，並經告訴人表示不予追究等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  成功簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
