【裁判字號】    95,東簡,466
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第466號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二三八七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「詎甲○○明
    知上揭保護令之禁止規定尚在有效期間，竟基於違反保護令
    之犯意……」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
    之違反保護令罪。被告雖於先後二行為中違反上開裁定所禁
    止之數款行為，然法院依家庭暴力防治法第十三條規定核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，
    應屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處。爰審酌被告因
    一時衝動，致罹刑章，惟犯後坦承犯行，顯見悔意，及其犯
    罪動機、目的、品行、智識程度、與告訴人之關係等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法五十條第一款、第二款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附記：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
