【裁判字號】    95,簡,54
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一三四號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機
具大滿貫麻將貳臺、十三支撲克貳臺、水果盤貳臺、賽馬壹臺、
小瑪莉壹臺、金象王貳臺及鑽石列車壹臺（均含其內ＩＣ板共拾
壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「甲○○與宋
    湘齡、戴吟桂共同基於賭博之犯意聯絡」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
    (一)被告行為後，刑法常業賭博罪業已刪除，是被告犯後法律
      已有變更，又刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博
      罪，其法定本刑為銀元一千元以下罰金，而修正前刑法第
      二百六十七條常業賭博罪之法定刑為二年以下有期徒刑，
      得併科銀元一千元以下罰金。本件被告原係構成常業賭博
      罪，因被告係臺灣巨蛋超商兼金吉利電子遊藝場之負責人
      ，且恃此為生，本具有反覆性及延續性之本質，而常業犯
      罪，性質上屬於多數行為之集合犯，法律上擬制為一罪，
      學理上可稱之為實質上一罪（最高法院九十二年度臺上字
      第四九五九號判決意旨參照），是被告各次賭博行為屬於
      多數行為之集合犯，依新法論斷普通賭博罪之結果，為刑
      度較輕之罰金刑，其刑度顯較修正前常業賭博罪之要處有
      期徒刑二年以下有期徒刑之刑責較輕，經比較新舊法結果
      ，應依刑法第二條第一項但書之規定，適用有利於被告之
      法律，即應適用被告行為後裁判時之刑法第二百六十六條
      第一項前段之普通賭博罪處罰。
    (二)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二
      月二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
      。而本案被告共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適
      用修正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被
      告。
    (三)被告行為時之修正前刑法第四十二條第二項原規定：「易
      服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾
      六個月」，又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第二
      條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為一百倍折算
      一日，據此被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元一
      百元以上三百元以下折算一日，經依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例予以折算後，即應以新臺幣三百元以上
      九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日公布施行之刑
      法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，比
      較修正前、後之易服勞役折算標準，本件情形，應以修正
      後之規定較有利於被告。
    (四)又沒收係屬從刑，應附屬於主刑，除法律有特別規定者外
      ，依主刑所適用之法律，尚無新舊法比較之餘地（前開最
      高法院刑事庭會議決議參照），併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    被告與宋湘齡、戴吟桂就上開賭博罪間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告身為臺灣巨蛋超商兼金吉利
    電子遊藝場之負責人，與不特定客人從事賭博財物之行為，
    損及社會善良風氣，應予非難，惟被告犯後坦承犯行，已見
    悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電動機具大滿
    貫麻將二臺、十三支撲克二臺、水果盤二臺、賽馬一臺、小
    瑪莉一臺、金象王二臺及鑽石列車一臺（均含其內ＩＣ板共
    十一片），均為當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、（
    修正前）第二十八條、刑法（現行）第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附記：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
