【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (現於臺灣岩灣技能訓練所執行中)
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院95年11月13日確定判決
(94年度訴字第271號)，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨爰引用附件聲請人之聲請再審書狀之記載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正。又按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定
    駁回之，同法第433條復有明定。故聲請再審之人如有違背
    首揭法定程式者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁
    回其再審之聲請，最高法院分別著有71年臺抗字第337號判
    例、88年度臺抗字第416號裁判要旨可資參照。
三、查本件聲請人即被告甲○○因偽造文書案件，經本院於民國
    95年10月17日以94年度訴字第271號判處有期徒刑5月，於同
    年11月13日確定在案。被告雖於95年12月20日以上開確定判
    決審理過程中，其就證人葉正森之犯行及違法行為未直接說
    出，至造成其無辜背負真正違法者葉正森之罪責云云，具狀
    向本院聲請再審，惟並未敘明有何得聲請再審之法定事由，
    亦未提出該確定判決之繕本及證據，供本院審酌，依前開規
    定，其聲請之程序違背規定，應駁回其再審之聲請。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
