【裁判字號】    95,交易,520
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度交易字第520號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23934 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國89年間因酒醉駕車案件，經本院於89年8
    月28日以89年桃交簡字第500 號判決判處罰金12,000元確定
    ，並於89年10月11日執行完畢；再於95年間因酒醉駕車事件
    ，經本院於95年9 月25日以95年桃交簡字第1980號判決判處
    拘役55日確定（不構成累犯）。猶不知悔改，明知服用酒類
    將導致不能安全駕駛動力交通工具，卻於民國95年9 月11日
    某時，在桃園縣境內飲用酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼：FCM －658 號機車行駛於
    道路上，而於95年9 月12日凌晨1 時16分許，行經桃園縣桃
    園市○○路與民安街口時，竟因飲酒過量致其注意力、判斷
    力、操控車輛之能力均劣於平時，以致不慎與對向由林欣怡
    所騎乘車牌號碼：RZE —616 號機車發生碰撞事故（涉及過
    失傷害罪部分未據告訴、起訴）。嗣警員據報前往現場處理
    ，並對甲○○施以酒精濃度測試，經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.14毫克，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年12月20日
    準備程序筆錄）。
  (二)證人林欣怡之證詞。
  (三)酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局道
    路交通事故現場圖及調查報告表等各1 份、現場照片6 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1第1項、第2 項但書。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
