【裁判字號】    95,訴,2586
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣岩灣技能訓練所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4172號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於民國94年1 月10日停止戒治處分執行完畢釋放，
    並由本院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第60號為不起訴處
    分確定。竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年8 月5 日
    晚上10時許，在桃園縣桃園市○○路與安東街口旁中油加油
    站之廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；
    嗣於當日晚上10時30分許，為警在該處查獲，並扣得其所有
    供（但非專供）其施用毒品所用之注射針筒1 支。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)扣案之注射針筒1支。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採尿
    人姓名編號對照表（編號：D952694號）各1 件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
四、被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，於94年1 月10日停止戒治處分執行完畢釋放，並由本
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第60號為不起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書等
    件在卷可參，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用
    毒品，應依法追訴處罰。
五、扣案之注射針筒1 支，為被告所有，迭據其供述甚詳，雖非
    專供施用第一級毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
    條前段、第38條第1 項第2 款，判決處如主文所示之刑。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
八、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
