【裁判字號】    95,親,165
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第165號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○BAN T.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國95年12月28日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告丁○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告乙○○（女，民國94年11月27日下午12時
38分生）、丙○○（女，民國94年11月27日下午12時40分生）間
之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國93年間結識越南籍外傭甲○○（BAN
    THI NHUNG，1979年10月10日生，越南國人，護照號碼：A00
    00000A號）並交往同居，嗣甲○○於94年11月27日產下雙胞
    胎即被告（如附件生產紀錄影本所示）。甲○○產下被告後
    因係非法外勞遭警察查緝而逃逸，現所在不明，被告自出生
    起由原告扶養迄今，且經臺北市立聯合醫院（仁愛院區）血
    緣鑑定確認確有血緣關係，為此提起本訴，並為訴之聲明如
    主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告生母去向不
    明，致被告未能申報戶籍登記與原告間私法上之身分關係尚
    非明確，就其間權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀
    態得以確認判決除去，應認原告有即受確認判決之法律上利
    益，核先敘明。
五、原告主張之事實業據提出戶籍謄本及親子鑑定報告附卷可稽
    ，復據本院函請鄧婦產科診所（醫師：鄧志文，設址：桃園
    縣桃園市○○路283號）檢送診療紀錄及生產紀錄影本在卷
    可按。經本院囑請法務部調查局鑑定原告與被告間之血緣關
    係，經以人類遺傳因子DNA STR 式型別鑑定法累積親子
    關係指數CPI 值驗算法為檢驗方法，鑑定結果：「一、受驗
    人DNA 型別鑑定結果列表如附件。二、依據遺傳法則，乙○
    ○、丙○○DNA 型別與丁○○之各項相對應型別均無矛盾，
    經計算其CPI值為1,619以上，因此認為乙○○、丙○○與丁
    ○○間極可能（機率99. 9%以上）存在一親等血緣關係，即
    丁○○很可能為乙○○、丙○○之生父。」，有該局95年10
    月30日調科肆字第09500497410 號鑑定通知書在卷可佐。綜
    上事證，原告主張被告係其親生女之事實，堪信為真正。復
    按「非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父撫
    育者，視為認領。」，民法第1065條第1 項定有明文。本件
    被告出生後由原告撫養迄今，原告復提起本件確認親子關係
    存在之訴，足認原告有撫育被告並認領為婚生子意思。從而
    ，原告訴請確認原告與被告間之親子關係存在，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（應
繳上訴費新台幣4,500元）
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
