【裁判字號】    95,訴,2248
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度訴字第2248號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押於台灣桃園看守所）
    選任辯護人  邱正明律師
    被      告  乙○○
                          號
                        （現羈押於台灣桃園看守所）
    指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾陸年壹月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因殺人未遂等案件，經本院認其所犯有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押必要，自民國95年10月25日起執行
    羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    均應自96年1月25日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官    林孟宜
                                  法  官    錢建榮
                                  法  官    林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
