【裁判字號】    95,聲,2012
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第二０一二號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  龍田建設股份有限公司
                    樓之二
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六六三三號提存事件聲請人所提存之擔保
物即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債券（代號Ａ
92106），面額新臺幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院九十五年度裁全字第一０六０四號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供如主文第一項所示之擔保物，並以本院九十五
    年度存字第六六三三號提存事件提存後，聲請本院以九十五
    年度執全字第五六七六號執行假扣押在案。茲因受擔保利益
    人即相對人出具書面同意聲請人取回上開擔保物，為此聲請
    返還提存物等語，並提出提存書、國庫保管品經收通知書、
    假扣押裁定等影本、同意書正本、股份有限公司變更登記表
    抄本、相對人之法定代理人身分證影本各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書正
    本及股份有限公司變更登記表抄本各乙件為證，並經本院依
    職權調閱九十五年度裁全字第一０六０四號、九十五年度執
    全字第五六七六號及九十五年度存字第六六三三號案卷查核
    屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，
    揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年   十二    月   二十九  日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年   十二    月   二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
