【裁判字號】    95,壢簡,2159
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2159號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第16185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）沒收。
    事  實及理  由
一、本件除查獲時間應更正為「95年7 月3 日下午16時55分」外
    ，其犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定而犯同法第22條之罪。被告二人就上開犯行，有意思聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告之素行，所擺放之
    電子遊戲機具僅1 台及犯罪期間，犯罪否認犯行之態度，公
    訴人求處有期徒刑5 月尚嫌過重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。如主文所示之之電子遊戲機臺及所附
    之IC板，均係共犯乙○○所有未經辦理登記經營電子遊戲場
    所所用之電動機具，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第
    28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                               書記官   張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
