【裁判字號】    95,桃簡,2984
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2984號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          14.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，併科罰金新臺幣
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照。
  (二)被告行為後刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）
    以上，即新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，
    以百元計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200
    元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
  (四)修正前刑法第42條第2 項原規定：「易服勞役以1 元以上3
    元以下折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月」，又依當時仍
    適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，據此被告行為時之易
    服勞役折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    ，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第四十二條第三項則規定：「易服勞
    役以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日。但勞役期限
    不得逾1 年」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，應以
    修正後之規定較有利於被告。
  (五)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律，惟易服勞役部份依新法諭知折算標準。
二、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，行為時槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項（即
    罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款），修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第11條前段、修正前第47條、第41條
    第1 項前段、修正後第42條第3 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
