【裁判字號】    95,壢交簡,2401
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24786 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，亦明知其自95年10月25日凌晨0 時許起至同日凌晨0 時
    30分許止，在臺北縣蘆洲市某友人住處飲用啤酒2 瓶，已達
    酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束後，
    自上開處所駕駛車牌號碼TLJ-826 號輕型機車欲返回桃園縣
    蘆竹鄉○○路○ 段112 號之4 住處。嗣於95年10月25日凌晨
    1 時20分許，途經桃園縣蘆竹鄉○○路與仁愛路口，因不勝
    酒力，與李訓賓駕駛之車牌號碼9P-9092 號自用小客車發生
    擦撞。嗣經員警據報前往處理，將甲○○送往敏盛綜合醫院
    就診，並由醫院對之抽血實施血中酒精濃度檢測，酒測值高
    達257.8MG/DL（換算為呼吸酒精濃度值1.29MG/L），而查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱。被告於
    飲酒肇事後入院就診，經實施血中酒精濃度檢測，酒測值高
    達257.8MG/DL（換算為呼吸酒精濃度值1.29MG/L），此有敏
    盛綜合醫院生化檢驗報告單1 紙在卷可佐，此外復有道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、
    桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185 條之3 案件觀察紀錄表各1 紙及事故現場與車損照片
    18張附卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第
    900005854 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百分之
    0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）BA C超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.50時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被告飲酒後之
    血中酒精濃度檢測，酒測值高達257.8MG/DL（換算為呼吸酒
    精濃度值1.29 MG/L） ，已如前述，相當於BAC 百分之0.25
    8 ，參酌上開說明，被告之判斷力、精神協調、駕駛體能、
    精神狀態等均已受到相當影響而減退，並與前揭「刑法第18
    5 條之3 案件觀察紀錄表」上所載，被告駕駛過程因酒後駕
    車肇事，顯無法正常駕駛，且查獲過程有含糊不清、意識模
    糊、呆滯木僵、昏睡叫喚不醒等情事綜合判斷，顯見被告於
    駕駛車輛當時確已達於酒醉不能安全駕駛之程度，足認被告
    前揭任意性自白與事實相符，應可採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告且明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之血中酒精濃度高達257.8MG/DL，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危
    害行車安全，及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
