【裁判字號】    95,桃交簡,2572
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第466號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年5 月22日凌晨某時，騎乘車牌號碼K9U －
    817 號重型機車，沿桃園縣八德市○○路○段往桃園市方向
    行駛，於同日凌晨零時15分許，行經八德市○○路○段368
    號前，原應注意車輛在同一車道行駛，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，且應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且依當時天候晴、夜間有照明、事故現場為直
    路，路面為柏油鋪裝、乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而自後撞擊行
    駛於前方，由無駕駛執照之黃蕙盈所騎乘並搭載甲○○之車
    牌號碼TM7 ─595 號輕型機車，致甲○○受有頭部外傷之傷
    害。乙○○於上開過失傷害犯行尚未為有追訴權之機關發覺
    前，即報警處理並向到場警員表示為肇事者，自首而受裁判
    。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢中指訴、被害人黃蕙盈於警詢中陳述情節相
    符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、事故現場暨車損相片12張及甲○○之財團法人
    天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書1 紙附卷可佐。按車輛
    在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第1 項、第
    3 項訂有明文。次查，依卷附道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）及事故現場暨車損相片所示
    ，本件車禍事故發生時天候晴、夜間有照明、事故現場為直
    路，路面為柏油鋪裝、乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良
    好，足認被告於事故當時，無何不能注意之情事，是事發當
    時被告倘注意與前方黃蕙盈所駕駛之車輛，保持隨時可以煞
    停之距離，並注意車前狀況，當不致追撞前車而致肇事傷人
    結果，是被告於本件道路交通事故之發生顯有過失甚明，且
    其過失與告訴人之傷害結果間具有相當因果關係。至本件被
    害人黃蕙盈於本件車禍事故發生時，係無照駕駛，業據黃蕙
    盈於本院審理中陳述在卷，復有桃園縣政府警察局舉發違反
    道路交通事件通知單1 紙在卷可稽，雖亦有過失，然仍無解
    於被告上開過失責任。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、查被告行為前，於94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法
    第1條 罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月
    23日95 年 度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為時之刑法第33條第5 款原規定「主刑之種類如左
      ：五、罰金：一元以上。」嗣刑法第33條第5 款修正為：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最
      低為新臺幣1,000 元，而依被告行為時之刑罰法律，即修
      正前刑法第33條第5 款規定罰金最低額1 元計算，罰金刑
      最低額為銀元1 元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3 元
      。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
      時關於罰金刑之法律規定較有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行。有
      關易科罰金之折算標準，依被告行為時之易科罰金折算標
      準及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
      月1日 施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以修正施行前之規定對於被告較為有利，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
（三）修正前刑法第62條規定自首之效果為「必」減輕其刑，而
      修正後刑法則為「得」減輕其刑，經比較結果，以舊法對
      被告較為有利。
（四）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，綜其全部罪
      刑之結果而為比較，適用修正前之相關刑罰法律，對被告
      較為有利。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權機關發覺前
    ，即報警處理並對到場警員表示為肇事者，自首而受裁判，
    此經被告及被害人黃蕙盈分別陳述在卷，復有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在可稽，應依
    修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告本件車禍
    事故之過失程度、被害人黃蕙盈無照駕駛搭載告訴人甲○○
    亦有過失、告訴人受傷情節、被告迄未與告訴人達成和解，
    並其犯後態度及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段
    、修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                       交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
