【裁判字號】    95,壢交簡,2249
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2249號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23730 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，於某不詳時地，飲用某不詳酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼F2X- 772
    號重型機車，於95年9 月25日凌晨4 時50分許，行經桃園縣
    中壢市○○路汽車地下道時，因不勝酒力而摔倒，嗣經處理
    員警送壢新醫院後，測得其血液中所含酒精濃度為每毫升21
    4 毫克（換算呼氣所含酒精濃度高達每公升1.07毫克）。
二、證據：道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、壢
    新醫院生化檢驗報告單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表各
    1件、壢新醫院診斷證明書2紙、現場及車損照片12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後血液中所含酒精濃度達每毫升214
    毫克（換算呼氣酒精濃度達每公升1 點07毫克），已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意騎乘車輛，漠視自
    身及公眾安危，應予非難，兼衡其素行、智識程度，其酒後
    駕車幸未造成其他用路人致傷害結果，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑
    責，且被告亦因本件酒後駕車行為，致自身受有顱內出血併
    腦腫脹及右側鎖骨及肋骨骨折等嚴重傷勢，是被告經此刑之
    宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別
    預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185條之3、第74條第1項第1款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
