【裁判字號】    95,桃簡,3272
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3272號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26374 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之十字起子壹之、白鐵（不鏽鋼）管壹支均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國95年12月01日08時30分許，騎乘車牌號碼TZD ─183 號輕
    型機車，攜帶其所有客觀上具有危險性之十字型起子1 支、
    白鐵（不鏽鋼）管1 支作為拆解鋁窗之行竊工具，至張黃千
    惠委託中信房屋八德介壽店仲介出售由該店甲○○保管之桃
    園縣八德市○○路76 8號空屋旁，並進入該房屋2 樓（侵入
    建築物部分未據告訴、起訴），開始拆卸該址2 樓之鐵鋁窗
    著手行竊尚未得手，即為警當場查獲而未得逞，經警扣得其
    所有供犯罪所用之十字型起子1 支、白鐵（不鏽鋼）管1 支
    。案經桃園縣政府警察局八德分局移送台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢坦承於前揭時、地，其騎乘上開機車，攜
    帶其所有之十字型起子1 支、白鐵（不鏽鋼）管1 支作為拆
    解窗戶之工具，並進入上址2 樓，正拆解窗戶上之鐵鋁窗時
    ，即為警當場查獲而未得手等情，其於檢察官訊問時供稱：
    扣案之起子為其所有，白鐵（不鏽鋼）管係其路上撿到的等
    情，惟其於警詢辯稱：該屋像廢棄屋，以為係人家不要的云
    云，其於檢察官訊問時辯稱：破掉的玻璃跟鋁沒有用，想撿
    去賣云云，否認有不法所有之意圖與竊盜之犯意。惟查上開
    房屋係屋主張黃千惠委託中信房屋八德介壽店仲介販售而由
    該店甲○○保管之空屋，被告於前揭時、地進入該址2 樓行
    竊鐵鋁窗未遂等情，據證人甲○○於警詢指述甚詳，且有專
    任委託銷售契約書影本1 份、扣案之十字型起子1 支、白鐵
    （不鏽鋼）管1 支與現場及扣案物照片5 張可稽。由現場照
    片觀之，該屋雖為空屋，然房屋外側掛有中信房屋仲介出售
    該房屋之廣告看板，明顯可見該屋屋主正求售中，並非廢棄
    之房屋。則該房屋上之門窗、玻璃，亦非廢棄物或無主物甚
    明。被告於警詢且陳明欲拆卸該處鐵鋁窗來賣等情，足認被
    告有不法所有之意圖，而攜帶上開工具前往該處，進入2 樓
    著手行竊甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。被
    告於檢察官訊問時雖稱：有拆一至二個鐵窗云云，然被告於
    警詢自白正在拆解鐵鋁窗時為警查獲而未遂等情，核與證人
    甲○○於警詢所稱：被告於前揭時、地進入該址2 樓行竊鐵
    鋁窗未遂等情相符，足見被告雖著手拆卸鐵鋁窗，尚未拆解
    得手即被查獲，僅止於未遂階段。其上開所述已拆一至2 個
    鐵窗云云，與實情不合，非可採信。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、查扣案十字型起子1 支有相當之長度，一端為握柄，一端為
    極其堅硬之十字型鐵質起子；扣案之白鐵（不鏽鋼）管1支
    ，長度為上開起子2 倍餘，整支為管狀堅硬之不鏽鋼材質，
    一端且呈銳狀；2 者均可持以擊、打、刺等方式加害人之生
    命、身體，客觀上具有危險性，均屬兇器之一種。核被告攜
    帶該十字型起子1 支、白鐵（不鏽鋼）條1 支前往作為拆解
    鐵鋁窗之工具，已著手行竊而未得逞之行為，係犯刑法第三
    百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
    被告已著手行竊，尚未得手即為警查獲，因障礙而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定，依法減輕其刑。
    爰審酌被告係攜帶兇器侵入無人住居之他人建築物，著手行
    竊鐵鋁窗未得手，即為警當場查獲，所生危害尚輕，犯後曾
    為前開部分自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之十字型起子1 支、白鐵（不鏽鋼）管1 支，均係被告
    所有，供犯罪所用之物，已如前述，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第
    三款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
