【裁判字號】    95,聲,1766
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1766號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以95年度裁全字第
    7510號假扣押裁定准以新臺幣（下同）13萬元或等值之中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第三期債票供擔保後，就
    聲請人之財產於389,893 元之範圍內為假扣押，但相對人迄
    未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語
    。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院95年度裁
    全字第7510號假扣押卷宗及95年度執全字第4105號假扣押執
    行卷宗閱明屬實。惟查相對人已於民國95年12月25日就上開
    假扣押欲保全之請求向臺灣臺北地方法院提起民事訴訟，有
    起訴狀影本附卷可按，相對人就其欲保全之請求既已起訴，
    本件即無依聲請人之聲請命相對人於一定期間內起訴之必要
    ，是聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
