【裁判字號】    95,附民,158
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
                    巷6號
被      告  甲○○原名王素雯.
                    號
                    弄20號
            丙○○
                    9弄17號.
上列被告甲○○（原名王素雯）、丙○○因竊盜等案件（九十五
年度易字第一一三五號），經原告乙○○提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟，因案情繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應
依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江德民
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
