【裁判字號】    95,聲,4203
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第4203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  許進德  律師
            蘇夏曦  律師
上列聲請人因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六七三八號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按羈押係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的之強制
    處分，羈押被告本為判決確定前，對被告所實施之剝奪人身
    自由之強制處分，固應充分審認無罪推定原則，惟對被告有
    無羈押之必要，法院得依上述羈押之目的，依職權為目的性
    裁量。故法院於審查羈押應否准許時，應僅就卷證資料做形
    式審查，並適用自由證明程序，而非以嚴格證明程序，就法
    條構成要件，逐一為實質審理。又自由證明程序，並不要求
    至無合理懷疑確信程度，倘對於羈押三要件（即犯罪嫌疑重
    大、法定羈押原因、羈押必要性），已證明至令法院相信「
    很有可能如此」程度者，即可判定合於羈押要件。易言之，
    即由檢察官提出之證據及法官訊問之結果，以足使法官對被
    告犯行產生「很有可能如此」之心證程度，即為已足，而非
    必證明至「確實如此」之程度，始認合乎羈押要件，合先敘
    明。
三、本件被告因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款、第三款之情形，並有羈押必要而於民
    國九十五年九月二十二日執行羈押，並於同年十二月二十二
    日延長羈押。本院就本件卷證資料，為形式審查之結果，認
    上開羈押原因依然存在，復審酌被告涉案情節對社會侵犯、
    我國國際形象之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對
    被告維持羈押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家與社
    會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈
    押事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
