【裁判字號】    95,桃簡,3261
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3261號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          4樓.
                甲○○
                          號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25062 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙乙支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項（罰金刑最低
    度依刑法第33條第5 款）、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為
新台幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新台幣1千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
