【裁判字號】    95,訴,1729
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1729號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2611號、第3173號），不服本院中華民國95年11月
7 日沒入保證金之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告乙○○於民國95年10月5 日即
    已入監執行，本院95年11月7 日裁定以被告逃匿為由而沒入
    保證金，於法不合等語。
三、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件。經查，本院前以被告逃匿為由，
    於95年11月7 日以前開裁定將被告繳納之保證金新臺幣（下
    同）1 千元及具保人甲○○繳納之保證金5 萬元沒入，惟被
    告於同年10月5 日已因另案進入臺灣臺南監獄執行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告並非逃匿
    中，本院前開沒入保證金之裁定，容有未洽，被告提起本件
    抗告為有理由，自應將原裁定撤銷。
四、依刑事訴訟法第220條、第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
