【裁判字號】    95,聲,4228
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反洗錢防制法等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之罪，犯嫌重大，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，即
    有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形而有羈
    押必要，於民國九十五年十一月二十二日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，並對犯
    行懊悔不已，且家中尚有年邁母親無人照料等情，爰聲請具
    保停止羈押云云。
三、經查，被告前於詐騙集團中擔任負責提領被害人匯款款項者
    （即俗稱車手）而違反洗錢防制法案件，於九十三年十二月
    八日經本院以九十三年度聲羈字第七四一號裁定准予羈押並
    禁止接見通信在案，於九十四年二月三日交保在外，竟不知
    悔改，於九十四年八月間起，再犯本件之罪，足認被告有反
    覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要。又聲請人聲請之原
    因，亦與刑事訴訟法第一百十四條各款所定情形無一相符，
    是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  朱美璘
                                    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
