【裁判字號】    95,易,1362
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張賓
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年12月29日下午5 時許，在
本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    張賓結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
    。
    扣案油壓剪貳支、老虎鉗壹支、手電筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    張賓前因施用第一級毒品、第二級毒品，經臺灣板橋地方
    法院92年度訴字第2115號判處有期徒刑10月、4 月確定，又
    因偽造文書案件，經同法院以93年度訴字第66號判決判處有
    期徒刑9 月，上開3 罪經定執行刑為有期徒刑1 年9 月確定
    ，於民國94年8 月31日縮短刑期執行完畢（構成累犯），竟
    未知警惕，與乙○○（已另由本院判決）及某姓名年籍不詳
    綽號「阿國」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於95年8 月4 日凌晨4 時許，在桃園縣龜山鄉大
    坑村14鄰33之9 號之「新旺工程股份有限公司」工廠內，持
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅之油壓剪2 支
    、老虎鉗1 支，竊取甲○○所有之電纜線800 公斤、電纜線
    接頭24個，得手後並將前開電纜線其中200 公斤置於乙○○
    所有之車號8T─24 71 號自用小客車後行李箱內；另600 公
    斤則先置放於上址附近之草叢內。嗣於同日上午6 時許，在
    桃園龜山鄉○○村○○路○ 段150 巷口為警查獲，於同日上
    午6 時10分許，張賓駕駛上開自小客車行經桃園縣龜山鄉
    ○○路281 巷口時，為警攔檢查獲，並扣得上開「阿國」所
    有之油壓剪2 支、乙○○所有之老虎鉗1 支與手電筒1 支，
    始查悉上情，而綽號「阿國」之男子則乘隙逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
