【裁判字號】    95,壢簡,2199
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲
○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；
乙○○、丙○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；丁○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將筒子壹副、骰子肆拾陸顆、帳
冊貳本、籌碼牌伍塊、攝影鏡頭參個、顯示器壹台、畫面分割器
壹台、無線電陸支及抽頭金新臺幣柒仟伍佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    參照）。查被告甲○○、丁○○雖自95年8 月9日 起至同年
    月11日止連續3 日提供賭博場所與聚眾賭博，然因其等既係
    經營賭場聚眾賭博，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    ，依前開說明，應僅成立一罪。被告四人以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應各從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告四人聚眾賭博敗壞社會風氣，經營時間雖
    非長久，然經營規模鉅大，兼衡被告甲○○為賭場之實際經
    營者，被告丁○○則有2 次賭博前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），被告乙○○、丙○○均僅受僱1 日即遭
    查獲，及其等犯後均已自白犯行，顯有悔悟等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之賭具麻將筒子1 副、骰子46顆、籌碼牌5 塊，攝影鏡頭3
    個、帳冊2 本、顯示器1 台、畫面分割器1 台、無線電6 支
    及抽頭金新臺幣7,530 元，分屬被告甲○○所有供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，已據被告甲○○供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收。至扣案賭
    資新臺幣1,802,200 元及面額共新臺幣1,100,000 元之支票
    3 紙，均非被告四人所有之物，毋庸宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第268 條前段、後段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
