【裁判字號】    95,聲,4155
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（95年度聲沒字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA伍顆（共重壹點參公克）、大麻香菸壹支
（重零點伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官前以95年度毒偵字第
    211 號為不起訴處分確定，惟被告於民國94年11月5 日凌晨
    零時45分許，在桃園縣桃園市○○路99號5 樓之1 ，為警所
    查扣之第二級毒品MDMA5 顆及大麻香菸1 支係毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於95年6 月12日以95年度毒偵字第
    211 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份附卷可稽，
    至扣案之藥丸5 顆係第二級毒品MDMA乙節，除經被告供承在
    卷外，被告為警查獲時所採尿液經送檢驗，亦呈MDMA陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可考，堪認該扣案物品確係第二級毒品MDMA無訛
    ；至扣案之香菸1 支，含大麻成分，則有法務部調查局鑑定
    通知書1 紙附卷足按。是聲請人之聲請與上開規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
