【裁判字號】    95,桃簡,3290
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18525 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「在幫你們作忌日
    」之記載，應更正為「再幫你們作忌日」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。因被告與告訴人甲○○
    為配偶關係，2 人屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家
    庭成員，是被告對告訴人實施上開身體及精神上不法侵害行
    為，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪。
    被告雖先後多次以言詞恐嚇告訴人，惟因係在密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，且用語相近、連貫，用意相同，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例要
    旨參照）。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告未能顧及夫妻情誼，就其與告訴人間之
    問題妥適溝通，逕以暴力加諸他人，所為非是，惟犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、素行及告訴人之傷勢等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第277 條第1 項、第305 條。
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
