【裁判字號】    95,易,1929
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25655 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，應改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告犯刑法第277
    條第1 項、第280 條之傷害直系血親尊親屬罪，雖刑法第28
    0 條規定，對於直系血親尊親屬，犯刑法第277 條之罪者，
    加重其刑至2 分之1 ，然既係加重其刑，而所犯者如係刑法
    第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以刑為準
    則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第277 條第1 項之罪，自
    仍在告訴乃論之列（最高法院80年度臺上字第3149號判決要
    旨參照）。茲被告甲○○已取得告訴人乙○○之諒解，告訴
    人並已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
