【裁判字號】    95,易,1239
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，於中華民國95年12月29日
下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期
    徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨
（一）甲○○前曾因偽造文書案件，經臺灣台東地方法院以九十
      二年度東簡字第一五八號判決判處有期徒刑三月確定，於
      民國九十二年九月二十五日易科罰金執行完畢（構成累犯
      ）。其為替代役第三十七梯次役男，於九十四年九月二十
      二日入伍，於接受基礎訓練完畢後，分發至內政部警政署
      保安警察第五總隊第二大隊擔任警察役，惟甲○○服役期
      間表現不良，分別在九十五年一月二十三日下午二時起至
      翌日上午八時止、同年三月三十日晚間九時起至同年四月
      二日上午八時止，無故擅離職役各十八小時、五十九小時
      ，累積達七十七小時，經記過罰勤後仍不知警惕，復自九
      十五年四月十九日上午八時起無故擅離職役，迄同年四月
      二十三日上午四時止仍未返回營區，音訊杳然，而無故擅
      離其職役累計達一百六十九小時，已逾七日。
（二）案經內政部警政署保安警察第五總隊第二大隊移送臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官偵查起訴（九十五年度偵字第一
      三二六五號、第一三五二九號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，替代役實施條例第五十二條，修正後刑法第二條
    第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  書記官  翁其良
                              法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
論罪法條：替代役實施條例第52條
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
