【裁判字號】    95,交易,538
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第538號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5634號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於
    本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審
    判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 年23月上午，
    駕駛車號6117-FH 自小客車，由桃園縣桃園市○○路往中山
    路方向行駛，於同日上午11時30分許，途經同市○○路與文
    化路口前處時，本應注意車前狀況，隨時做停車之準備，以
    避免發生碰撞之危險，且依當時天候、視線、路況、視距等
    情況，又無不能注意之情形，竟疏於注意而由後方撞擊，正
    靠路旁行走之甲○○，致其受有左腳腳踝之傷害，因認被告
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院簡
    易庭審理中，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附於本
    院95年度桃交簡字第867號卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  張  淑  華
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1   月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
