【裁判字號】    95,桃交簡,3117
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第25009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於民國94年間因公共危險案件，
    經檢察官為緩起訴處分，復因違背應履行事項，經撤銷緩起
    訴處分後起訴，經臺灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第36
    號判處拘役45日確定外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業經被告甲○○坦承不諱，又被告甲○○為警
    查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為1.20MG/L一情，亦
    有酒精濃度測試紙1 紙在卷可稽，再依交通部運輸研究所79
    年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉車對駕駛行為之分析研究
    ）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度
    0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中
    酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速
    度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉
    感，血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；
    對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌
    肉不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達0.08%
    至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
    惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液中酒精
    濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
    進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理
    行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
    感喪失、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5%，對
    駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態，本件被告甲
    ○○之酒精測定值已達呼氣1.20MG/L，換算血液中酒精濃度
    值為0.240%，其駕駛能力所受之影響為：視線搖晃、駕駛已
    進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；其心理
    行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再觀諸卷附之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表所載，被告駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定，轉彎半徑過大等駕駛操控力欠佳情形，並於查獲、
    測試、訊問過程中有意識模糊、注意力無法集中之情事，復
    命被告為直線測試及平衡動作時，被告呈現腳步不穩之情形
    。佐以附卷桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡記載，要求被告為(1)直線10公尺後令其迴轉走回
    原地；(2)雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15
    公分並停止不動30秒；(3)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；(4)閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數目由1001、1002至1030；(5)用筆在2 個同心圓之
    間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓等檢測，被告檢測結果
    均為不合格，足證被告為警查獲當時情況，已因酒精而使其
    正常駕駛能力受影響，已達不能安全駕駛之程度。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前已
    因酒後駕車經判處拘役45日，詎仍不知警惕，再於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡酌被告
    之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段定其易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
