【裁判字號】    95,桃交簡,2641
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2641號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19746 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕車，仍於民國95年7 月28日19時許，在桃園縣桃
    園市○○路某處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶騎乘車號IBV-436 號機車外出，嗣於當日晚間11時50
    分許，行經桃園縣桃園市○○○街179 號前，經警攔檢對其
    進行酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度值達每公升1.15毫克
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、違反
      道路交通管理事件通知單各1件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第1105號判決判
    處罰金銀元25,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日
    確定，於92年2 月18日易服勞役執行完畢；復於93年間，再
    因酒後駕車公共危險案件，經本院以93 年度桃交簡字第816
    號判決判處拘役50日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日
    確定，並於94年1 月19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，雖未構成累犯，惟被告明知酒後騎乘車輛對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車輛
    ，三犯本條之罪，所為顯然漠視自身及公眾安危，應予非難
    ，兼衡其素行、智識程度，暨被告犯後坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
