【裁判字號】    95,聲,1830
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1830號
聲  請  人  金凱揚國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  萬國新通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三一○一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第10
    6條亦定有明文。而此所謂訴訟終，固應從廣義解釋，包括
    撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第5255號
    假扣押裁定，曾以鈞院93年度存字第3101號提存事件，提供
    新台幣（下同）21萬元為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為
    假扣押。嗣聲請人業已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押
    裁定，並去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上
    開提存物等語，並提出提存書、國庫存款收款書、經濟部函
    附有限公司變更登記表、撤銷假扣押裁定及確定證明書、撤
    銷執行命令通知、存證信函、公示送達裁定及確定證明書為
    證。
三、經查，聲請人與相對人間因支票債務事件，聲請人前依本院
    93年度裁全字第5255號假扣押裁定，曾提供21萬元為擔保，
    並以本院93年度存字第3101號提存事件提存後，聲請本院以
    93年度執全字第2488號對相對人之財產執行假扣押在案，嗣
    聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以94年度全
    聲字第339號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據本院依職權調
    閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷，
    查核屬實。又查，聲請人曾於民國94年12月27日以林口郵局
    第537號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開假扣
    押之執行所受之損害行使權利，惟因相對人所在不明，無法
    送達，聲請人聲請本院以95年度壢簡聲字第42號裁定准予將
    上開存證信函公示送達，並於95年9月17日登載於中國時報1
    日在案，有聲請人提出存證信函、公示送達裁定及確定證明
    書為證，已據本院調閱上開公示催告卷，核閱無訛；惟查，
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙附卷可稽，是聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
