【裁判字號】    95,訴緝,170
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第180 號）及移送併案審理（93年度毒偵字第1180號
），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經
檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月19日下午
5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    第一級毒品海洛因驗餘淨重共計零點貳玖公克沒收銷燬之，
    扣案海洛因空包裝袋貳只（共重零點參捌公克）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國88年9 月27日以88年度毒偵字第887 號為
    不起訴處分，又因施用第2 級毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，而其施用毒品之部分，經檢察官聲請簡
    易處刑後，經本院改依通常訴訟程序以90年度易字第560 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，嗣於91年12月8 日執行完畢（
    此部分構成累犯），竟仍不知悔改。詎甲○○竟基於施用第
    1 級毒品海洛因（下稱海洛因）之概括犯意，分別於92年12
    月25日某時許、93年3 月1 日某時許，先後在桃園縣中壢市
    某處，以將海洛因摻水置入注射針筒內施打至其體內之方式
    ，連續施用海洛因2 次嗣為警先後於下述時地查獲：
  (一)於92年12月26日上午8 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路
    與陸光一街口為警查獲，並扣得甲○○所有供其施用之毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.12公克，空包裝重0.19公克）。
  (二)於92年3 月2 日下午1 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路
    282 巷66弄1 號前查獲，並扣得甲○○所有供其施用之毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.17公克，空包裝重0.19公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，修
    正前刑法第56條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案海洛因驗餘淨重共計0.29公克，屬違禁物，業經鑑驗確
    認無誤，此有法務部調查局鑑定通知書2 紙在卷可佐，故應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另
    扣案用以包裝上開海洛因之空包裝袋2 只（共重0.38公克）
    ，為被告所有用以包裹裝放毒品，便於攜帶吸食使用之物，
    此據被告於本院審理中供陳在卷，故屬被告所有供犯罪使用
    之物，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收之。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法
    第159 條第1 項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
