【裁判字號】    95,壢交簡,2281
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23740 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，亦明知其自95年10月17日16時許起至同日21時許止，在
    桃園縣中壢市某薑母鴨小吃店內食用含有酒精成分之薑母鴨
    後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在用餐
    結束後，自上開處所駕駛車牌號碼M5P-551 號重型機車返家
    。嗣於95年10月17日21時15分許，途經桃園縣中壢市○○路
    與興仁路口處，經警攔檢盤查，並對之實施呼氣酒精濃度測
    試，測試值高達每公升1.03毫克，而查獲上情。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱。
    被告於上揭犯罪時地，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值
    高達每公升1.03毫克，此有桃園縣政府警察局中壢分局酒精
    測定紀錄表1 紙在卷可佐，此外復有桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 （酒後駕
    車）案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙附卷可稽。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載，呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）BA
    C 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（
    四）BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百
    分之0.50時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。本件被告飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克
    ，已如前述，換算後相當於BAC 百分之0.206 ，參酌上開說
    明，被告之判斷力、精神協調、駕駛體能、精神狀態等均已
    受到相當影響而減退，並與前揭「刑法第185 條之3 （酒後
    駕車）案件觀察紀錄表」及「桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」上所載，被告駕駛有蛇行、
    車身搖擺不定情形，且於平衡動作測試時腳步不穩、步行時
    左右搖晃、身體無法保持平衡，訊問過程有注意力無法集中
    、昏睡叫不喚醒情事等內容綜合判斷，顯見被告當時確已達
    於酒醉不能安全駕駛之程度，足認被告之自白與事實相符，
    應可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危
    害行車安全，及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                       交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
