【裁判字號】    95,桃交簡,1326
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1326號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第172 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年11月23日11時45分許，駕駛車牌號碼
    HL─2508號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街往介壽路方
    向行駛，行經該街與介壽路設有行車管制號誌之交岔路口欲
    左轉往八德方向行駛時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且依當時情形，
    尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意其左前
    方有行人詹游玉英推著2 輪手推車由介壽路桃園往八德方向
    路旁由該路口之網狀線區○○○○○路之車前狀況，未隨時
    採取必要之安全措施。適詹游玉英在介壽路由桃園往八德方
    向路旁推著2 輪手推車欲穿越介壽路時，因距離其欲穿越之
    處左側60餘公尺處之介壽路靠往桃園方向之一側已設有行人
    穿越道，詹游玉英穿越道路時，即應注意行人在設有行人穿
    越道者穿越道路時，必須經由行人穿越道穿越，不得在其一
    百公尺範圍內穿越道路；且依當時情形，亦無使之不能注意
    情事，即非不能注意，竟疏於注意及此，未由所設行人穿越
    道穿越，而逕由該交岔路口之黃色網狀線區○○○○道路。
    乙○○之車左轉彎時，其車頭左前方擦撞及詹游玉英之手推
    車與人，使詹游玉英臉部朝下倒地，致使詹游玉英受有頭部
    外傷（頂骨挫傷）與顱內出血（右額葉出血併腦疝氣）之傷
    勢，經救護車將之送醫急救，延至94年11月24日14時30分許
    ，詹游玉英終因頭部外傷、顱內出血不治死亡。乙○○於警
    員蘇家慶到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員蘇家慶
    告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時先後坦承於前
    揭時、地，其駕駛前開車輛，沿上開道路行經上開路口左轉
    時，其車左側前方擦撞由該路口穿越介壽路推著2 輪手推車
    之被害人詹游玉英，使詹游玉英臉朝下倒地，經送醫不治死
    亡。其車左前保險桿有擦痕。當時車流正常，雨天，路上無
    障礙物，有號誌、標線。當時先有一部車從其左前方闖紅燈
    左轉福林路，其用眼睛餘光注意後面有無車子跟著闖紅燈，
    未注意到左手邊之被害人，所以擦撞到被害人，承認有過失
    等情，證人謝佑鴻於檢察官訊問及本院訊問時證稱：被害人
    由其公司門口過馬路，該處無行人穿越道，但有行人穿越號
    誌，被告就撞到被害人，被告從福林街出來左轉，被害人推
    手推車要穿越介壽路在路中被撞，被告車子應係先撞到手推
    車，再撞到被害人倒地趴在地上，肇事位置地上係黃色網狀
    線區域內，被害人係從黃色網狀區○○道路，當時視線良好
    等情，證人即警員吳泰旻於本院訊問時證稱：撞擊位置係在
    網狀區○○○路中央，是在路口內等情；並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、
    現場與車輛照片13張、被告駕照、行照影本各1 份可稽。依
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份、現場與車輛照片13張顯示：天候雨後地面濕潤
    ，日間自然光線，市區道路，限速時速50公里以下，在三岔
    路口內肇事；柏油路面，無缺陷，無障礙物，視距良好，行
    車管制號誌，動作正常，被告有普通小型車駕照，該路口內
    設有網狀線，該交岔路口介壽路於往桃園方向之一側設有行
    人穿越道，往八德方向則未劃設行人穿越道，但設有行人專
    用號誌；被告小客車停於該路口網狀區○○○○○路往八德
    方向車道上，車頭近該路口交岔之中心處往八德方向偏斜，
    車頭前方距離前開介壽路之行人穿越道65‧4 公尺，該車左
    前輪與左後輪距該車左側介壽路停止線距離分別為6 ‧8 公
    尺與8 ‧6 公尺，車頭左前方保險桿有撞痕。足認該路口設
    有行車管制號誌，號誌正常運作，被告駕車行經該路口左轉
    時，其車頭左前方擦撞推手推車經由路口內網狀區域內穿越
    介壽路之被害人，介壽路於該路口往八德方向一側未劃設行
    人穿越道，惟在另一側則劃設有行人穿越道，距離撞擊地點
    約65‧4 公尺等情。被害人因本件事故受有前開傷勢，傷重
    不治死亡，經檢察官督同檢驗員相驗明確，有勘（相）驗筆
    錄、驗斷書，相驗屍體證明書、診斷證明書、出院病歷摘要
    各01份可按。其中相驗屍體證明書所載被害人死亡時間為94
    年11月24日14時，而驗斷書所載被害人死間則為同日14時30
    分，惟參酌桃園縣政府警察局桃園分局處理相驗案件初步調
    查報告既報驗書係記載同日14時30分，與驗斷書記載時間相
    同，應以驗斷書之記載為可採。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；行人穿越道路，在設有行人穿越道者，必須經由
    行人穿越道穿越，不得在其一百公尺範圍內穿越道路；道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第一百三十四條第一款分
    別定有明文。又行人專用號誌應設置於行人穿越道兩端之路
    邊，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百二十二條第一款
    前段亦有規定。被告駕駛前開自用小客車沿上開道路行經前
    開設有行車管制號誌之交岔路口，依綠燈號誌號左轉時，即
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；且依當時天候係雨後路面溼潤，日間自然光
    線，市區道路，限速時速50公里以下，在三岔路口內肇事；
    柏油路面，無缺陷，無障礙物，視距良好，行車管制號誌，
    動作正常，被告有普通小型車駕照，該路口內設有網狀線，
    該交岔路口介壽路於往桃園方向之一側設有行人穿越道，往
    八德方向則未劃設行人穿越道，但設有行人專用號誌；已如
    前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；其竟疏未注
    意其左前方有行人即被害人推手推車由路口網狀線區○○○
    ○○路之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施而左轉，因
    而肇事，自有過失。被害人推手推車欲穿越道路，其穿越處
    為路口之網狀線區○○○路口介壽路靠往八德方向之一側，
    雖設有行人專用號誌，惟在該側並未配合劃設行人穿越道，
    該行人專用號誌未設於行人穿越道兩端，設置雖有不當，惟
    既在距離被害人開始穿越處60餘公尺處之介壽路靠往桃園方
    向之另一側設有行人穿越道，被害人自應依道路交通安全規
    則第一百三十四條第一款之行人穿越道路之規定，應注意必
    須經由該行人穿越道穿越，不得在其一百公尺範圍內穿越道
    路，尤不得由網狀區域內穿越；且依當時天候、路況、視距
    情形均稱良好，亦如前述，尚無使之不能注意情事，即非不
    能注意，竟疏未注意由該路口介壽路另一側之行人穿越道穿
    越，而在其一百公尺範圍內，由網狀區○○○○道路，因而
    肇事，自屬與有過失。被告既有過失，則被害人雖與有過失
    ，仍無解於被告罪責之成立。被害人係因本件事故而傷重不
    治死亡；被告之過失行為，與被害人死亡之結果，有相當之
    因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就自首部分，由修正前刑法第六十二條前段
    規定「減輕其刑」，修正後刑法第六十二條前段則修正為「
    得減輕其刑」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。就被告
    罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度與
    自首部分，均以行為時法有利於被告，應適用行為時法。被
    告本件所駕駛者為自用小客車，此有該車行車執照影本1 份
    可按；證人甲○○於本院訊問時雖稱被告在派出所所時私下
    對其說要送貨到大湳，沒說是什麼貨，其實際未看到被告之
    車子云云，此為被告於本院訊問時所否認，且被告於警詢、
    檢察官訊問及本院訊問時均未述及其係駕車送貨情事，證人
    甲○○亦未實際見及該車裝載情形，且無法說明所稱送貨係
    送何貨物，已難以採信；且經本院函調被告93年度、94年度
    之所得稅申報資料，亦無被告以駕駛為業或以駕駛為附隨業
    務之相關所得資料，此有財政部台灣省北區國稅局台北縣分
    局函及所被告93年度、94年度所得稅申報資料可參，尚不能
    證明被告係從事業務之人。核被告所為，係犯刑法第二百七
    十六條第一項之過失致死罪。證人謝佑鴻雖已先打電話報警
    ，然其報案時並不知道被告車輛車牌號碼，僅向警員說有車
    子撞到人，請警員過來處理等情，據劇證人謝佑鴻於本院訊
    問時述明，證人謝佑鴻報警時，並未指明肇事者為何人及肇
    事車輛之車號，警員於接獲報案電話時，尚不知孰為犯罪人
    或肇事駕駛人甚明。被告係於警員蘇家慶到場處理，尚不知
    孰為犯罪人時，向警員蘇家慶告知其為肇事車輛之駕駛人，
    自首而受裁判，此經證人蘇家慶於本院訊問時述明，係對於
    尚未發覺之犯罪自首而受裁判，應依修正前刑法第六十二條
    前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車有前開未注意車
    前狀況，未隨時採取必要之安全措施，因而肇事之過失情節
    ，致告訴人受有前開傷勢，傷重不治死亡，所生危害不輕，
    被告犯後自首，並曾為前開自白，惟尚未與被害人家屬和解
    ，被害人為行人於穿越道路未依規定經由穿越處附近一百公
    尺內之行人穿越道穿越，而違規由網狀線區域內穿越而肇事
    之與有過失情形，被害人與有過失情節亦甚重，與被告素行
    情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後關
    於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時
    法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
