【裁判字號】    95,壢簡,2335
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第2335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第24641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪之依據
  (一)本件被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年
    7 月1 日施行，其中修正第2 條、罰金刑之計算單位及處罰
    、易科罰金之折算標準之規定。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此
    條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。查：(1)罰金刑之計算單位及處罰部分：關於動產
    擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正
    前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段提高為2 倍（提高後折算為新臺幣6 元
    ），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。(2)刑法
    第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000
    元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告。
  (二)核被告所為係犯行為時動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌
    被告之素行尚佳、於犯罪後能坦承犯行及犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依行為時刑法第
    41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，行為
    時動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、行為時刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95   年    12     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
