【裁判字號】    95,桃簡,3003
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3003號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：證人即查獲員警李義勇於本院訊
    問時證稱：九十五年八月二十七日十一時許前往被告位於桃
    園縣大溪鎮○○路五二五巷十二弄十號處理民眾糾紛時，發
    現車牌號碼Ｓ九─七八六七號自用小客車（下簡稱系爭車輛
    ）停放在旁，被告也承認是其使用但宣稱是向朋友借得，當
    時因查詢不到失竊紀錄，所以其就先行離去，直到同年九月
    四日才得知大溪分局三元派出所員警在大溪鎮○○路○段之
    「有間客棧」旁查獲系爭車輛，才發現車主係在九十五年八
    月二十七日報失竊協尋，因而通知被告到案說明等語（見本
    院九十五年十二月二十七日訊問筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告為貪圖個人利益而竊取他人財物、所竊得財物價
    值約新台幣十萬元，查獲後已經被害人領回，有贓物領據一
    份存卷可參，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本庭提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
