【裁判字號】    95,壢簡,1974
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹
把、水果刀壹把及木棍壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
