【裁判字號】    95,聲,1621
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1621號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及債務人致暘工程有限
    公司、楊俊民、楊柏青等人間之清償債務事件，聲請人前依
    本院94年度裁全字第2593號假扣押裁定，提供新台幣（下同
    ）40萬元為擔保，並以本院94年度存字第1912號提存事件提
    存後，聲請本院對楊柏青之財產為假扣押執行在案；茲因聲
    請人之債權，已經債務人楊柏青全部清償，聲請人已撤回假
    扣押之執行，並依公示送達之方式通知相對人如因假扣押之
    執行受有損害時，應依法行使權利而未見其行使權利，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還本件提存
    物等語，並提出假扣押裁定、提存書為證。
二、按民國92年2 月7 日修正公布、同年9 月1 日施行之民事訴
    訟法第104 條雖將原第3 項關於「假執行之本案判決已全部
    勝訴確定，假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回
    執行之聲請，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存物或保
    證書，毋庸裁定」之規定刪除，然其理由為「原第三項關於
    假執行、假扣押、假處分供擔保人請求返還提存物之規定，
    非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法院裁定，逕向法
    院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，在此規定，體例未
    合。」等語，足認假執行之本案判決已全部勝訴確定，或未
    聲請執行假扣押、假處分、假執行程序，或於執行程序實施
    前撤回執行之聲請者，其聲請返還提存物時，自仍由各地方
    法院提存所審核後逕行准予返還，無庸法院裁定。
三、本件聲請人就相對人甲○○部分，並未聲請法院執行假扣押
    ，已據本院依職權調閱上開假扣押案卷查核無誤，依上開說
    明，聲請人就相對人部分既未聲請假扣押之執行，當然毋庸
    聲請本院裁定即可逕向提存所聲請取回提存物，故本件聲請
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
