【裁判字號】    95,桃簡,1994
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1994號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元參仟
元即新台幣玖仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「超級大舞台」貳台（含IC板貳片）、「大
舞台」壹台（含IC板壹片）、「水果盤」貳台（含IC板貳片）」
、「勁冠5PK 」壹台（含IC板壹片）、「抽屜式大舞台」壹台（
含IC板壹片）、「賽馬」壹台（含IC板貳片）、「滿貫福星」壹
台（含IC板壹片）、「彈珠台（金歡喜）」貳台（含IC板貳片）
、「Star Ball 彈珠台」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹萬
零參拾元、代幣貳佰伍拾枚、機台斷電搖控器壹個、贈分券伍張
、會員名冊伍拾張、檯表壹張、打卡表壹張、寄分卡陸張、鑰匙
柒把、開洗分記錄壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充更正：經警扣得上開電動賭博機具12
    台（共含IC板13片）。
二、又刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07
    月01日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標
    準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法
    第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法
    律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（
    如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應
    依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施
    行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序
    從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時
    之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    ，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。本件被告行
    為後法律有後述變更：
  (一)刑法第266 條第1 項關於在公眾得出入之場所賭博財物之規
    定，法定刑為銀元1,000 元以下罰金，依修正後刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及修正後刑法第
    33條第5 款將罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」等規定，則新法第266 條第1 項在公眾得出入之場所賭
    博財物罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣30,000元，最低為
    新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法
    第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，前開賭博罪之罰
    金刑最高為銀元10,000元，最低為銀元1 元，換算為新臺幣
    後，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，惟最低額僅新臺
    幣3 元。比較修正前、後之刑罰法律，修正前之法律並無不
    利於被告。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日修正公布刪除
    ，並於95年7 月1 日施行，此項刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律已有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告行為時法律，即修正前刑法第56條論以連續犯（
    參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。
  (三)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，適用修正前之相關刑罰法律，並無不利於被
    告，自應適用修正前刑法相關規定，作為論罪科刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告與蕭世佩，就上開
    犯行間係有犯意之聯絡與行為之分擔，應依修正後刑法第28
    條之規定論以共同正犯（參照最高法院95年度台上字第5589
    號判決要旨）。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告係
    受僱於蕭世佩，犯罪情節並非嚴重，且受僱未幾即為警查獲
    ，犯罪時間不長，及衡其素行、智識程度、犯罪動機，及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又刑法第42
    條關於易服勞役之規定，其中第2 項易服勞役之折算標準，
    移列至第3 項，並由「以一元以上三元以下，折算一日。但
    勞役期限不得逾六個月」，修正為「以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，而被告行
    為時之刑罰法律，即舊法第42第2 項及罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條關於「依刑法第四十二條第二項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    等規定，易服勞役之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀
    元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最低
    額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易服勞役折算標準
    之刑罰法律，以適用修正後刑法第42條第3 項規定，較有利
    於被告，故依修正後刑法第42條第3 項之規定，定其易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「超級大舞台」2 台（含IC板2 片）、
    「大舞台」1 台（含IC板1 片）、「水果盤」2 台（含IC板
    2 片）」、「勁冠5PK 」1 台（含IC板1 片）、「抽屜式大
    舞台」1 台（含IC板1 片）、「賽馬」1 台（含IC板2 片）
    、「滿貫福星」1 台（含IC板1 片）、「彈珠台（金歡喜）
    」2 台（含IC板2 片）、「Star Ball 彈珠台」1 台（含IC
    板1 片），均為當場賭博之器具；賭資新臺幣10,030元、代
    幣250 枚，則屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依行為時刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；
    又機台斷電搖控器1 個、贈分券5 張、會員名冊50張、檯表
    1 張、打卡表1 張、寄分卡6 張、鑰匙7 把、開洗分記錄1
    本，均屬共犯蕭世佩所有供賭博犯罪所用之物，爰依行為時
    刑法第38條第1項第2款規定併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項，修正前刑法第56條、第38條
    第1 項第2 款，修正後刑法第28條、第42條第3 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
