【裁判字號】    95,訴,2567
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午5 時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  吳文彥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因陸
    包（驗餘淨重合計零點伍伍公克）及殘有海洛因之殘渣袋貳
    只均沒收銷燬之；注射針筒拾貳支、橡皮管貳條、研磨機壹
    台、分裝袋拾肆包、葡萄糖壹包（驗餘淨重參拾點伍伍公克
    ）均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案殘有
    甲基安非他命之殘渣袋壹只沒收銷燬之；吸管伍支、吸食器
    貳組、玻璃球壹個均沒收。應執行有期徒刑壹年參月，扣案
    之海洛因陸包（驗餘淨重合計零點伍伍公克）、殘有海洛因
    之殘渣袋貳只、殘有甲基安非他命之殘渣袋壹只均沒收銷燬
    之；注射針筒拾貳支、橡皮管貳條、研磨機壹台、分裝袋拾
    肆包、葡萄糖壹包（驗餘淨重參拾點伍伍公克）、吸管伍支
    、吸食器貳組、玻璃球壹個均沒收
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院九十二年度毒聲字第九二
    四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院九十二年度毒聲字第二四一七號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣戒治屆滿三月後，其成效經評定為合格，認無繼
    續戒治之必要，由本院以九十三年度毒聲字第四八號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄於民國九十三年八月
    十日保護管束期滿，以已執行完畢論，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於九十三年八月十九日以九十三年度戒毒偵
    字第二三九號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前
    揭強制戒治執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十五年八月十五日中午十二時許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○路○段三五○號六樓六○九室內，施用海洛因一次
    ；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上揭時地
    ，施用甲基安非他命一次。嗣於同日下午一時五分許，為警
    在上址查獲，並扣得海洛因六包（驗餘淨重合計○．五五公
    克）、殘有海洛因之殘渣袋二只、殘有甲基安非他命之殘渣
    袋一只及其所有供施用海洛因所用之注射針筒十二支、橡皮
    管二條、研磨機一台、分裝袋十四包、葡萄糖一包（驗餘淨
    重三○．五五公克）暨其所有供施用甲基安非他命所用之吸
    管五支、吸食器二組、玻璃球一個。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，檢
    察官於本院言詞辯論終結前，聲請改依協商程序而為判決，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款、第五十一
    條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
