【裁判字號】    95,訴,2033
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2033號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        巷1號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 之規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年12月14
    日裁定限期命原告於裁定送達時起5 日內補正，此項裁定已
    於95年12月20日送達原告，有卷附本院送達證書1 紙可憑。
    原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙在
    卷可憑，原告之訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
