【裁判字號】    95,壢簡,2001
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2001號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15178 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有恐嚇、賭博、違反廢止前麻醉藥品管理條例
    等前科（均不構成累犯），其係甲○○○之堂弟，因甲○○
    ○雇工整修位於桃園縣楊梅鎮○○街楊明國小對面土地公廟
    發生齟齬，而對甲○○○心生不滿。其於民國95年6 月11日
    上午10時許，甲○○○雇請案外人黃雙喜在上開土地公廟幫
    土地公廟搭蓋屋頂，乙○○竟基於公然侮辱人之犯意，在該
    址之不特定人得共聞見之公共場所，公然以「瘋子」、「那
    一條（指男性性器官）要給你看」之穢語辱罵甲○○○，貶
    損甲○○○之名譽，經甲○○○報警查獲。案經甲○○○訴
    請桃園縣政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官訊問時固承認有於上開時地與甲○○○
    發生口角之情事，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：
    伊並未辱罵甲○○○，只有遭甲○○○辱罵，伊不予理會，
    甲○○○即報警云云。經查：上揭事實，業據證人甲○○○
    於警詢及本院調查時證述甚詳，核與在場目擊之證人黃雙喜
    於警詢及本院調查時證述之情節相符，被告所辯顯係卸責之
    詞，不足採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱人罪之法定罰金刑部分，由原
    定貨幣單位銀元三百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣九千元
    以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提
    高為三十倍，亦即修正為新台幣九千元以下罰金；而法定罰
    金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀
    元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為10
    倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三十三條
    第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部
    分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「
    二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘
    役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「
    一百二十日」；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金
    刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並
    無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時
    法較有利於被告；就修正之拘役部分，行為時法並無不利於
    被告情形；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用行為時法。核被告所為，係犯行為時刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱人罪。爰審酌被告公然以上開穢語辱罵告訴人，
    所生危害程度，及其犯後態度與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為後刑法第41條已有修正，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元
    以下折算一日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條
    規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三
    百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行
    為時法與裁判時法，就修正之易科罰金之折算標準部分，以
    行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時法，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，（行為時）刑法第309 條第1 項（即拘役
    與罰金刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、第5 款），修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
（行為時）刑法第309條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或（銀元）三百元以下罰金（罰金刑已提
高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
