【裁判字號】    95,桃簡,2275
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2275號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：甲○○前曾
    於民國77年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以77年度訴
    字第46號判決，判處有期徒刑7 月確定，於78年10月13日執
    行完畢；次於90年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以90
    年度板簡字第12518 號判決，判處有期徒刑3 月確定，於91
    年10月2 日執行完畢；復於92年間因竊盜案件，分別經臺灣
    板橋地方法院以92年度重簡字第300 號、92年度板簡字第60
    5 號判決，分別判處有期徒刑5 月、3 月確定，另經臺灣板
    橋地方法院以92年度聲字第1809號裁定，定應執行有期徒刑
    6 月，於93年8 月5 日縮刑期滿執行完畢；又於95年間因竊
    盜案件，經本院以95年度桃簡字第2040號判決，判處應執行
    有期徒刑6 月外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳、犯罪
    之動機、目的、手段，及所竊得財物之價值約1萬元、所肇
    損害，暨被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
