【裁判字號】    95,交易,547
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第547號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21856 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序（95年壢交簡字第2273號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國94年12 月
    13日上午8 時許，無照騎乘車牌號碼BB5 ─056 號重型機車
    ，沿桃園縣楊梅鎮○○路○ 段56巷，由西往東行駛，行經該
    巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並
    應注意車輛行經無號誌之交岔路口時，支線道應暫停讓幹道
    車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，未讓幹道車先行，即貿然右轉，適有乙○○騎乘車牌號碼
    IRK ─417 號重型機車，沿民富路由北往南直行通過該巷口
    ，兩車遂發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有胸壁挫傷、右
    側第二及第三肋骨閉鎖性骨折等傷害。因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
四、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認涉犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於95年12月25日具狀
    撤回告訴在卷，依照前開法條之規定，本件改依通常程序審
    理，並不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官   何信慶
                                  法  官   何燕蓉
                                  法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
