【裁判字號】    95,壢交簡,2408
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第2408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18394 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議參照）。查易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算
    1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 以上
    900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。比較行
    為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告。本件自應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
三、是核被告所為，係犯185 條之4 之肇事逃逸罪，爰審酌被告
    疏於注意行車安全，超速駕車過失肇事致使被害人受傷，又
    駕車逃逸未施以必要救護，所造成之損害甚大，惟犯後坦承
    犯行深表悔悟，且事後已與被害人達成民事上之和解，此有
    調解書等件在卷可稽，暨其素行、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、又按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），無庸為新舊法之比較。查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    全國前案簡列表各1 件在卷可按，其因一時疏失，致罹刑典
    ，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與
    家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法第185 條之4 ，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
