【裁判字號】    95,壢簡,1889
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1889號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LY THI TU.
                    在台無固定.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20258 號），本院判決如下：
    主  文
LY THI TUYET行使偽造之中華民國外僑居留證，足以生損害於公
眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案偽造統一證號HD
00000000號之中華民國外僑居留證影本壹張（含偽造之「內政部
印」公印文壹枚、LY THI TUYET相片壹張），沒收之。
    事實及理由
一、被告LY THI TUYET原係於民國92年2 月24日合法來臺至案外
    人呂芳營（新竹縣湖口鄉○○路○ 段79號）擔任監護工之越
    南籍勞工，惟於同年8 月13日逃離上開工作地點；其明知無
    合法證件即無法在臺工作，詎於92年8 月間之某日，在新竹
    縣湖口鄉○○街○ 段79號附近，向與真實姓名年籍不詳之越
    南籍成年女子，基於偽造特種文書犯意聯絡，約定以新臺幣
    （下同）500 元之代價，向該女子購買中華民國外僑居留證
    （下稱居留證），並先由被告提供自己本人之照片1 張予該
    女子，由該女子偽造貼有被告照片，並記載其姓名「TRANTH
    I THOM」（中文姓名：陳氏香）、年籍資料（（出生日期：
    1973/04/11，護照號碼：BS0000000 ，國籍：越南，居留事
    由：依親- 夫- 伍子強，居留地址：新竹市○○路107 號7
    樓，居留期限：2007/01/07）、居留證統一證號HD00000000
    號並蓋有偽造之「內政部印」公印文1 枚之偽造中華民國外
    僑居留證1 張（尚無證據證明被告與該女子就偽造公印文部
    分，有犯意聯絡），將之影印後，以影本交予被告收受。嗣
    被告於95年9 月22日下午1 時許，在桃園縣龜山鄉○○街與
    壽德街口，接受員警盤查時，基於行使特種文書之犯意，持
    上開偽造之居留證供警方查驗身分而行使之，足以生損害於
    「陳氏香」、新竹縣警察局核發外僑居留證之正確性，因員
    警發覺有異而當場查獲，並扣得上開偽造之居留證1 張，始
    查知上情。案經台東縣警察局成功分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於上揭犯行均坦承不諱，復有外勞居留資料查詢
    明細內容顯示畫面1 紙、偽造之居留證影本1 張，且扣案之
    居留證經送核發單位鑑定結果，確屬偽造無訛，有新竹縣警
    察局95年10月26日竹縣警外字第0953012785號函各1 紙附於
    本院卷可參，是被告自白核與事實相符，堪信為真實；雖扣
    案居留證上之公印文係屬偽造，業如前述，惟被告係向他人
    購買貼有自己照片之居留證，至該居留證本身係屬真正抑或
    偽造，被告尚難得知，是尚無證據證明被告對於偽造公印文
    之犯行具有認識，且公訴人就此部分亦未起訴，本院就此部
    分不另為有罪之諭知。從而，本件事證明確，被告犯行均堪
    認定，應依法論科。
三、按中華民國外僑居留證具有特許外國人在我國居留之性質，
    屬特許證之一種。又扣案之偽造「陳氏香」中國民國外蹈居
    留證1 張雖為影本，惟影本於實際生活上可代替原本使用，
    應認其與原本作成名義人直接表示意思之文書無異，如持以
    行使，仍應構成行使偽造特種文書之罪（最高法院70年度台
    上字第1107號判例意旨可資參照）。查被告明知扣案之居留
    證影本係屬偽造，仍持以供警方查驗而行使，足以生損害於
    「陳氏香」及主管機關對居留證核發之正確性，核其所為，
    係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪；被告
    偽造特種文書之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告就偽造特種文書犯行，與越南籍之成年女子
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、生活狀況、知識程度
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告為外國人，且為非法居留者，有上開外勞居留資料查
    詢－明細內容顯示畫面附卷可佐，現就其所犯之罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢
    或赦免後驅逐出境。扣案之偽造居留證影本1 張（含被告之
    照片1 張，惟不含其上之內政部公印文），係被告所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。至居留證上之「內政部印」之公印文1 枚，係屬偽
    造，業如前述，雖無證據證明被告就偽造公印文部分，有犯
    意聯絡、行為分擔，惟仍應依刑法第219 條之規定，將附於
    上開中華民國外僑居留證之公印文併同沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第219 條、第95條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
