【裁判字號】    95,桃簡,3000
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3000號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23134號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充被告甲○○前因賭博案件，經本院
    以91年度易字第979 號判處有期徒刑2 月確定，並於93年8
    月25日執行完畢出監，至其竊得之手機價值約新台幣1 萬元
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。次查
    ，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財
    物之價值、犯行所生之危害，已曾因竊盜案件經判處罪刑確
    定及執行完畢，詎尚未能記取教訓，於95年10月9 日出監後
    僅隔短短十四天，旋萌故態，復貪圖非分之財而再犯本件竊
    盜罪，惡性極重，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳罪等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                              書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
