【裁判字號】    95,易,1911
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1911號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20209 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95年9 月4 日凌晨0 時許，先竊取台北縣林口鄉○○路28號
    熱門國際股份有限公司（下稱熱門公司）工廠打卡鐘旁之汽
    車鑰匙1 支，復以該鑰匙插入熱門公司登記所有，停放於該
    工廠內之車牌號碼0339-DJ 號自用小客車，並將上開自用小
    客車駛離熱門公司。嗣經熱門公司員工發覺失竊，報警循線
    於桃園縣龜山鄉大崗村下湖26號之7 前查獲，並扣得該車牌
    號碼0339-DJ 號自用小客車暨汽車鑰匙1 支，因認被告涉犯
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別有
    明文。又本條管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以案
    件繫屬法院之日為準；又本條所謂被告所在地，係指被告起
    訴時所在地而言（司法院院解字第3825號解釋參照）。
三、經查：
  (一)被告之住所係設於雲林縣口湖鄉○○村○ 鄰○○路22號，居
    所係在台北縣林口鄉○○村○○路28號，業據被告供述屬實
    ，而本案於95年11月30日經檢察官起訴繫屬於本院，並未羈
    押於本院轄區之看守所，亦無其他證據足認被告於起訴時所
    在地為本院轄區，足見被告之住所、居所或所在地並非在本
    院轄區。
  (二)依卷附證據顯示，被告犯罪之地點係在台北縣林口鄉○○路
    28號，業據被告供述明確，至於其被查獲地雖係在桃園縣龜
    山鄉大崗村下湖26號之7 前，為當時被告業已完成其竊盜之
    行為，桃園縣自非屬本件被告犯罪地。
四、綜上所述，被告之犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非
    位於本院轄區，檢察官誤向本院起訴，揆諸首開說明，自有
    未合，爰為管轄錯誤之判決，並諭知本件移轉於有管轄權之
    台灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
