【裁判字號】    95,壢交簡,2405
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2405號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五六二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除移送機關應更正為桃園縣政府警察局中壢分局（簡易
    判決處刑書誤載為桃園縣政府警察局平鎮分局）外，餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險
    罪，經本院以九十一年度壢交簡字第八００號判處有期徒刑
    三月確定，甫於九十一年十月四日執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年之內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類後注意力降低，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍為駕駛之行為並肇
    事，罔顧他人法益，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
