【裁判字號】    95,簡,469
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第15155 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛英淨重零點壹零公克沒收銷燬之，上開海
洛因外包裝壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第 8
    次刑庭會議決議可資參照。被告行為後，刑法第33條第5 款
    關於罰金刑最低度從銀元1 元以上已提高為新臺幣1 千元以
    上，並以百元計算之，毒品危害防制條例第11條第1 項定有
    罰金刑，自屬法律變更，經綜合與罪刑有關之一切情形，比
    較修正施行前後之刑法，修正施行後之刑法並無較為有利於
    被告之情形，自應適用修正前之刑法即被告行為時之刑法為
    法條適用之依據。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項持有第一級毒品之罪，又本件係檢察官依通常程序
    起訴之案件，然被告於本院訊問時已自白犯罪，併表示願意
    接受如主文所示之刑，而向本院為上開量刑之請求，本院審
    酌被告持有毒品之動機、目的、手段，犯行所生之危害，暨
    其犯罪時所受之刺激及其品行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，依被告請求而量處如主文所示之刑；又被告行為後刑
    法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」，於94年2 月2 日公布
    ，95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已
    於95年4 月28日修正刪除，並於95年7 月1 日生效，其修正
    之結果已將修正前之銀元100 元、200 元、300 元修正為新
    臺幣1000元、2000元、3000元，此項修正屬科刑規範事項之
    變更，經比較修正前後刑法關於易科罰金折算標準之變更，
    修正後之規定並無較有利於被告，仍應以修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之第一級毒品海洛英淨重0.10公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，上開海洛因外包裝1 枚，係被告所有便以持有海洛
    因防止裸露潮濕所用之物，既與海洛因分開鑑驗重量，自應
    另以修正前刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
三、本件被告自白犯罪後經本院改依簡易判決處刑，被告並於本
    院訊問時表明願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告即不得上訴，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行後刑法第
    2 條第1 項前段、第11條、95年7 月1 日修正施行前第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
除被告外，如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴
狀。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
