【裁判字號】    95,家救,66
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家救字第66號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  孔菊念律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，此民事訴訟法
    第107條規定甚明。
二、經查，本件聲請人請求給付扶養費事件，因聲請人年僅4歲
    ，且其法定代理人為越南籍，並無資力，此經本院調取聲請
    人及其法定代理人財產資料查明。本件聲請人名下無財產，
    顯無資力，且訴訟非顯無勝訴之望，其提起聲請於法即無不
    合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條，民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                       家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
