【裁判字號】    95,壢簡,2298
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2298號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，
    並可預見將自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，待詐騙集團成員對他人施以詐欺等不法行為，致他
    人陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，
    而使他人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，萌基於幫助
    他人詐欺之犯意，於民國95年4 月7 日前之某日，在不詳地
    點，將其台新商業銀行南壢分行帳號00000000000000之帳戶
    存摺、金融卡及密碼交付予某真實姓名不詳之成年人作為犯
    罪工具；再由某真實姓名不詳之成年人所屬之詐騙集團，基
    於意圖為自己不法之所有，於95年4 月1 日下午1 時許，撥
    打電話予汪錦伸，向汪錦伸稱：小筆金額投資即可獲利等語
    ，而要求汪錦伸匯款，旋即又改稱：公司電腦當機，汪錦伸
    已涉嫌非法洗錢，要求汪錦伸再匯款作回沖將資料清除，使
    電腦重新開機使用等語，致汪錦伸陷於錯誤，而分別於95年
    4 月7 日晚間7 時8 分、同日晚間7 時10分許，匯款新臺幣
    （下同）30,000元及7,000 元至甲○○所有之上開帳戶內，
    嗣因汪錦伸發覺有異而報警處理，始循線查獲。案經臺南市
    政府警察局第六分局報由臺灣臺南地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署偵辦後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：訊據被告甲○○於偵訊中坦承於以自己名義開
    立前述台新商業銀行南壢分行帳戶等情，惟矢口否認有何幫
    助詐欺、販賣帳戶之犯行，辯稱：95年4 、5 月間，伊之身
    分證影本、上開帳戶存摺及金融卡因放置於機車置物箱內，
    而在不詳地點遺失云云。惟查：
  (一)被害人汪錦伸因遭詐騙而匯款共37,000元至被告所有之上開
    銀行帳戶內，且於同日旋遭提領殆盡之事實，已據被害人汪
    錦伸指述綦詳，並有台新銀行南壢分行帳戶開戶基本資料及
    交易明細表1 份、台新銀行自動櫃員機交易明細影本2 紙附
    卷可稽，是上開犯罪集團成員以被告上開帳戶向被害人詐欺
    取財既遂之事實，首堪認定。
  (二)次查，被告上開帳戶未曾辦理掛失手續，業經被告供承在卷
    ，並有台新商業銀行函文在卷可稽，則該帳戶並無掛失存摺
    、印鑑、提款卡之記錄，亦堪確認。又被告雖辯稱：上開存
    摺、提款卡放置於機車置物箱內而遺失云云，然亦自承：有
    經常性使用該機車等語，是以，既知悉該存摺、提款卡遺失
    ，竟未報警處理或向該銀行辦理掛失，實有悖於一般常情；
    且上開詐欺集團成員係以被告之提款卡經自動櫃員機提領贓
    款，而以提款卡之密碼係帳戶使用人自行設定，如非帳戶使
    用人告知他人，他人實無從知悉該密碼為何，苟犯罪集團份
    子單純拾獲他人遺失之帳戶存摺及提款卡，亦應無可能輕易
    作為匯款及提款工具之情形，是被告上揭辯稱：伊所有上開
    存摺及提款是不慎遺失云云，已有可疑。況觀諸詐欺犯罪集
    團既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知
    社會上一般人如帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或
    遭竊，為防止拾（竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必
    會於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形
    下，其等如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶
    所有人匯入金錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪集
    團應無可能為之，換言之，犯罪集團份子為確信帳戶所有人
    不會報警或掛失止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，應不會利用一般人遺失之金融帳戶作為人頭帳戶，方能
    恃無忌憚要求被害人匯款至該指定帳戶，依此，益徵上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，係被告自己交付犯罪集團份子無
    誤。被告前開辯解，顯係卸責之詞，不足採信，本件事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、比較新舊法：
    查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身
    雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議）。
    經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1,000 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
    之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定，是依
    修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併
    科之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元
    ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪所得科或併科罰金刑最高額為10,000元，最低額為銀
    元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最
    低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第30條之規定，於94年1 月7 日修正，95年7 月1 日施
    行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
    現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正
    為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行，係屬幫
    助他人犯罪行為之從犯，依最高法院95年第21次決議應適用
    裁判時法。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣30
    0 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施
    行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述存摺、提款卡予
    他人使用，已如前述。嗣後該取得帳戶存摺、提款卡之人或
    其轉受者利用被告之幫助，使被害人汪錦伸因受施詐術而陷
    於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶，雖無證據足以證明
    被告有參與詐欺罪構成要件之行為，但被告以幫助之犯意參
    與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其係詐欺罪之幫助犯。
    被告甲○○基於幫助之意思，提供上開之存摺、提款卡，而
    對於正犯即收受者犯詐欺罪資以助力，被告所為係基於幫助
    普通詐欺之犯意而參與構成要件以外之犯行，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，惟衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人而助長犯罪，
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害
    人財產安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、犯後猶否認犯行、不具悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付予
    詐欺集團成員之上開銀行帳戶存摺、金融卡等物，既已交付
    ，則上開物品即非屬被告所有，此外亦別無法定應沒收之事
    由存在，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段、第30條、修正前刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
