【裁判字號】    95,壢附民,67
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明暨事實及理由均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未以書狀或言詞為何聲明及陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○涉犯之詐欺罪嫌，僅由原告甲○○甫
    於民國95年12月26日向台灣桃園地方法院檢察署提出告訴，
    全案尚未經該署檢察官偵結並提起公訴等情，有本院刑事案
    件電話記錄查詢表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，準此，刑案部分既未經起訴，則原告逕向本院提起
    本件刑事附帶民事訴訟，要非適法，依首揭法條之規定，原
    告之訴應予以駁回。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請自失所憑，應併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
