【裁判字號】    95,壢交簡,1594
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭成青  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一三九四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：林延聰另疏未注意當時因雨勢
    甚大，導致視線不清，其應減速慢行，作隨時停車之準備，
    竟仍以該路段最高速限四十公里之時速行駛；並於證據部分
    補充：本件犯罪事實另經證人林惠美、林延聰、張芳名於本
    院證述甚詳，並經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定本件肇事因素認為：林延聰無照駕駛重機車疏未注意
    車前狀況為肇事主因，被告甲○○佔用車道停車為肇事次因
    ，有該委員會九十五年十一月二十三日桃縣行字第０九五五
    二０三四一三號函附於本院卷可憑。其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按本件被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    九十五年七月一日施行（修正後刑法以下稱新法，修正前刑
    法以下稱舊法）。刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比
    較，適用最有利於行為人之法律。查本件被告行為後，刑法
    關於法定罰金刑最低度部分，由舊法第三十三條第五款規定
    為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
    高十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，修正為新臺幣一千
    元以上，以百元計算，舊法金額較低，對被告較有利，本件
    自應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法之規定。至
    於過失傷害罪法定罰金刑之貨幣單位及數額，依修正後刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段規定修正貨幣單位為
    新臺幣，數額則提高為三十倍，與修正前之貨幣單位以銀元
    計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定就其原
    定數額提高十倍後，再將銀元換算為新臺幣之比較結果，修
    正前後本罪法定罰金刑之最高度輕重相同，自無有利、不利
    之情形，即無比較適用之問題，尚非刑法第二條第一項所指
    之法律變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院九十五年十一月七日刑事庭會議決議參照），附此敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之過失情節、犯後態度、所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末按本次刑法修正，關於易科
    罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段原規定得
    以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，為銀元
    一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）
    折算一日，修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，舊法折算金額較低，對被告較為有利，是本件自應依
    舊法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、四百五十四條第二項
    ，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百八十四條第一
    項前段，修正後前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
