【裁判字號】    95,桃簡,3223
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第9472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，
處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告於民國91年間因公共危險案件，經
    臺灣苗栗地方法院於92年1 月16日，以92年度苗交簡字第16
    號判決判處有期徒刑4 月，於92年2 月23日確定，並於92年
    3 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、比較新、舊法部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。查刑法第135 條第1 項之妨害公
    務罪，法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金
    ；刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，法定刑為6 月以下
    有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金；刑法第277 條第1 項傷
    害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元
    以下罰金；而修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第1 項之罪定
    有罰金刑，但未於94年1 月7 日修正，自應於95年7 月1 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高30倍，並提高罰金刑最
    低額，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之折算結果有
    所不同；另刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，較修正前
    第33條第5 款罰金最低額為銀元1 元以上為高，均屬科刑規
    範事項變更，是比較新、舊法後，上開修正條文自均應適用
    被告行為時即修正前之規定。
  (二)又按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律
    變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，
    即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
    最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。(1)查刑法第47
    條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至二分之一。」之規定，
    修正為刑法第47條第1 項「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者為累犯
    ，加重本刑至二分之一。」而本件被告前有如犯罪事實欄所
    述之前案犯罪紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表憑，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項之
    規定，均構成累犯，依前揭最高法院刑事庭會議紀錄之決議
    ，自應適用裁判時刑法第47條之規定。(2)修正前刑法第51條
    第6 款原規定為「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但
    不得逾四個月」；修正後刑法第51條第6 款則規定「宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」惟
    此僅係將拘役之單位修正以「日」計算之，應非屬法律變更
    ，應適用裁判時刑法第51條第6 款之規定。(3)刑法第55條想
    像競合之規定，於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，於95年7 月1 日施行前之規定為：「一行為而觸犯
    數罪名者，從一重處斷」；現行刑法之規定則為「一行為而
    觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕
    本刑以下之刑」，此項修正為法理之明文化，非屬法律之變
    更，無須比較，自後逕適用裁判時之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第140 條第1 項之於公
    務員依法執行職務時當場侮辱罪、同法第277 條第1 項之傷
    害罪、同法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。又刑法第14
    0 條侮辱公務員罪、第135 條第1 項對於執行職務公務員強
    暴罪，均屬妨害國家公務之執行，侵害國家法益，並非侵害
    個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，
    當場侮辱或施以強暴脅迫，仍屬單純一罪。本件被告接續辱
    罵員警吳聯嶺、尤志斌及接續對於員警吳聯嶺、尤志斌施以
    強暴，係分別基於同一於公務員依法執行職務時當場侮辱、
    同一對於執行職務公務員施以強暴之接續行為，僅分別侵害
    一個國家法益，均為單純一罪。其以一強暴行為，而妨害公
    務員公務之執行，同時傷害公務員之身體，所犯傷害罪、妨
    害公務執行罪，為想像競合犯，應依修正後刑法第55條規定
    ，從一重之傷害罪處斷。被告所犯於公務員依法執行職務時
    當場侮辱、傷害二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不同，
    應予分論併罰。又被告於91年間因公共危險案件，經臺灣苗
    栗地方法院於92年1 月16日，以92年度苗交簡字第16號判決
    判處有期徒刑4 月，於92年2 月23日確定，並於92年3 月25
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應修正後刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告對依法執行公務人員加以辱罵及施以危害其身體
    安全之暴行，致吳聯嶺受有傷害，公然挑戰公權力，影響一
    般國民對於公權力及法之威信，犯罪情節非輕，暨其犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其平日素行、生活
    狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第135 條第1 項、第277 條第1 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第55條、第51條
    第6 款，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官   劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
