【裁判字號】    95,聲,3986
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3986號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條第5款及第51條第5款，定期
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，或其中1 罪在新法施行前者，均應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可
    資參照。經查被告於裁判確定前犯數罪，其均係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑
三、次按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪
    尚未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304
    號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規
    定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一
    部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，
    予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。最高法院
    81年度台抗字第464 號、86年度台抗字第472 號判決意旨參
    照。是被告所犯毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7 月，雖已於93年7 月14日入監執行，至94年2 月13日縮
    刑期滿，業已執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，然本院自仍予以定應執行刑，至已執行部分，應由檢察
    關於指揮執行時扣除之。
四、查受刑人甲○○因犯詐欺等數罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
