【裁判字號】    95,訴,809
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所龍潭女所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第801 號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案含海洛因殘
渣之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）外，犯罪時間更正為：「基於概括施用第一級毒品海
    洛因之犯意，自九十四年九月間某日起，至九十五年五月四
    日止，連續多次施用第一級毒品海洛因」；另增列「扣得甲
    ○○所有含海洛因殘渣之注射針筒一支」等文字。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、憲兵
      司令部刑事鑑識中心九十五年三月三日（95）安鑑字第０
      ０三五三號鑑驗通知書各一紙。
（三）扣案含海洛因殘渣之注射針筒一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月之宣告
    ，扣案如主文所示之物沒收銷燬之。經查前述協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑
    法第十一條、修正前刑法第五十六條。
五、附記事項：查檢察官未經起訴之於九十五年一月二十二日至
    九十五年五月四日止之連續施用犯行，既經本院認與起訴且
    認定有罪之犯行，有裁判上一罪之連續犯關係，基於起訴及
    審判不可分原則，本院自得一併審究，亦附此敘明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   12    月    29     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
