【裁判字號】    95,壢簡,2440
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25025 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○損壞他人自小客車之前保險桿、左前車門、左前車門車窗
玻璃，致令不堪使用，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充：被告乙○○損壞他
    人自小客車之前保險桿、左前車門、左前車門車窗玻璃，致
    令不堪使用，足以生損害於甲○○外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
