【裁判字號】    95,易,1927
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1927號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第17279 號），經本院改適用通常程序理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○係被告兼告訴人甲
    ○○婆婆劉翠琴之友人，其因受劉翠琴委託處理催促兒子楊
    聰賢、媳婦劉秀英前往醫院探視事宜，於民國95年7 月2 日
    上午10時30許，與其夫林建宗、友人陳麟、蕭陳金過等人（
    此3 人均另為不起訴處分），同至桃園縣桃園市○○街98之
    8 號6 樓甲○○住處，由乙○○進入上址內，其餘之人則在
    門外等候（乙○○涉犯無故侵入住宅部分，亦另為不起訴處
    分），俟甲○○發現乙○○等人，遂驅趕其等離開上址，其
    等便搭乘電梯離去，乙○○順口出言欲至甲○○上班場所抖
    出兒媳不肖之情事，甲○○聽聞此言，即走下樓梯欲找乙○
    ○理論，待兩造均到達甲○○住處社區中庭之多數人得以共
    聞共見之處所時，乙○○竟基於公然侮辱及傷害之犯意，以
    「不要臉」之言詞辱罵甲○○，復抓住甲○○並咬甲○○之
    右上手臂，再以腳踹甲○○，致甲○○受有右上臂挫傷及左
    大腿挫傷之傷害；甲○○則基於毀損之未必故意，扯壞乙○
    ○所有之皮包1 個，致令不堪用，足生損害於乙○○，因認
    被告乙○○所為，係涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱、
    第277 條第1 項之傷害等罪嫌，被告甲○○所為，係涉犯同
    法第354 條之毀損罪嫌等語，惟查，上陳各項罪名，依刑法
    第314 條、第287 條、第357 條皆須告訴乃論，茲告訴人兼
    被告二人胥已於本院訊問時當庭以言詞撤回對他方之告訴，
    有本院95年12月28日訊問筆錄所載為憑，揆諸首揭法條之規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
