【裁判字號】    95,抗,142
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第142號
抗  告  人  乙○○
                      現另案在台北監獄執行
相  對  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間給付票款事件，對於中華民國95年8 月
24日本院95年度票字第11678 號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其每月攤還約新台幣（下同）6500元，
    已清償十八個月，相對人竟以不實本票聲請准予強制執行裁
    定云云。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。票據法第
    5 條第1 項及第123 條定有明文。又本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於94年1 月4 日簽發、到期
    日95年7 月5 日、面額300,000 元並載明免除作成拒絕證書
    之本票一紙，屆期經相對人提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原
    審法院裁定予以准許，即無不合。抗告人雖以：其每月攤還
    約6500元，已清償十八個月，相對人竟以不實本票聲請准予
    強制執行裁定等情。縱令所稱屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定，是抗告人之抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  汪智陽
                                    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
